Студенческие общежития | Официальный сайт НИТУ МИСИС

Общежития НИТУ МИСИС — гордость нашего университета. Высокоскоростной интернет, компьютерные классы и читальный зал: здесь есть всё для учебы и комфортного отдыха. В студгородках НИТУ МИСИС развитая инфраструктура: бассейн, спорткомплекс, парикмахерская, кафе и столовая, автономная котельная и прачечная.. Студенческий городок «Металлург» — это четыре16-этажныхздания в 15 минутах езды на метро от учебных корпусов (ст.м. Беляево). «Металлург» три года подряд занимал первое место на конкурсе лучших общежитий Москвы.. Студенческий городок «Горняк» — это два15-этажныхздания в пяти минутах езды на метро от учебных корпусов (ст.м. Ленинский проспект).. «Дом-коммуна» — не только общежитие, но и памятник архитектуры эпохи конструктивизма. В 2013 году завершилась его реконструкция, и теперь здесь живут магистранты и аспиранты НИТУ МИСИС.. На территории «Дома-коммуны» жизнь всегда кипит: 17 сентября 2019 года здесьбыл открыт коворкинг «Точка кипения — Коммуна». В «Точке кипения» размещён Центр компетенций Национальной технологической инициативы по квантовым коммуникациям. Кроме того, «Точка кипения — Коммуна» стала пространством межвузовского взаимодействия — обмена лучшими образовательными практиками и технологиями..  был открыт коворкинг «Точка кипения — Коммуна» (https://misis.ru/university/news/misc/2019-09/6267/)