Порядок предоставления общежития — Поступающим — МИСИС

Порядок предоставления общежития регламентированПоложением об общежитии..  Положением об общежитии (https://misis.ru/applicants/accommodation/memo/)На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты*, обучающиеся на местах, финансируемых за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета Российской Федерации, нуждающиеся в нем.. * студенты, прописанные в других государствах, регионах РФ, а также жители дальнего Подмосковья..