Университетские субботы в Университете МИСИС. 1 октября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

1 октября 2022 года Университет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 1 октября 2022 годаУниверситет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы».. Мастер-класс: BIM-технологии. Проектирование простого здания. Проектирование в современном строительстве сопровождается информационными системами (BIM-технологиями). BIM-технологии позволяют создать цифровые двойники зданий и значительно сократить затраты на строительство. В рамках мастер-класса участники изучат базовые приемы проектирования простого здания с применением информационной системы моделирования.. Мастер-класс: Самый удобный рычаг Архимеда. Рычаг Архимеда — самый старый механизм преобразования энергии. Принцип рычага Архимеда лежит в работе всех технологических машин и оборудования. На мастер-классе участники узнают, в чем особенность преобразования усилий и давления и энергии в механизмах, использующих жидкость, смогут погрузиться в атмосферу университетской лаборатории гидропривода, расширят свои знания в области физики и самостоятельно соберут и испытают на стенде гидравлический механизм.. Экскурсия: Лаборатория «Гибридные наноструктурные материалы». Современная металловедческая лаборатория — это про магний и его сплавы, которые позволят вывести челюстно-лицевую хирургию на новый уровень, про разработку огнестойких сталей, использование которых в строительстве увеличит время эвакуации в случае пожара, про никелевые жаропрочные сплавы, применяемые в газотурбинных двигателях. Все эти материалы обладают своими уникальными свойствами: прочностью, твердостью, коррозионной стойкостью, металлографической структурой и т.д. И обо всем этом и не только ты узнаешь на экскурсии, где ты сможешь окунуться в мир металлов и попробовать провести оценку твердости, увидеть в микроскопе при увеличении в 1000 раз скрытую от глаз человека структуру стали, провести оценку зависимости механических свойств стали от ее термообработки, посмотреть, как происходит пробоподготовка металла на ЧПУ- станках и поучаствовать в испытаниях металлов на прочность.. Участие в мероприятиях по предварительной регистрации на сайте в соответствии с правилами регистрации и обозначенной для данного мероприятия целевой аудиторией на сайте проектаСубботы московского школьника (educom.ru).  Субботы московского школьника (educom.ru) (https://events.educom.ru/calendar?portalIds=17&onlyActual=false&pageNumber=1&search=&agentIds=133)