Собрание старост первого курса. 30 сентября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Старосты первого курса, это объявление для вас!. 30 сентября в 16:30 состоится первый старостат первокурсников в этом году.. Не упусти возможность узнать много нужного и интересного, а также задать вопросы директору института базового образования — Наталии Леонидовне Подвойской.. Ждем тебя в аудитории Б-3!. Если у тебя или твоих одногруппников уже появились вопросы, задать их можноперейдя по ссылке..  перейдя по ссылке (https://docs.google.com/forms/d/19VKIh8iul8Mc_opPKAlrzNXuG-DklM92QkuQTETjqiQ/edit)