Обращение ректора НИТУ МИСИС. 28 сентября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые студенты и сотрудники!. В соответствии с Указом Президента РФ № 647 от 21.09.2022 объявлена частичная мобилизация. У студентов и сотрудников Университета МИСИС возникает много самых разных вопросов. В НИТУ МИСИС создан Ситуационный центр, задача которого — ответить на каждый запрос, разобраться в каждой конкретной ситуации.. В вузе работает Горячая линия (hotline.sto@misis.ru— круглосуточно,8-499-649-73-73 —9:15 — 20:00, без выходных), куда вы можете обратиться по всем актуальным и срочным вопросам, связанным с частичной мобилизацией. Специалисты Студенческого офиса дадут необходимую консультацию, свяжутся для уточнения с профильными специалистами..  hotline.sto@misis.ru (hotline.sto@misis.ru) 8-499-649-73-73 — (tel:84996497373%E2%80%94)Увеличено время работыВоенно-учетного стола. ВУС работает с 9:00 до 20:00 каждый рабочий день. Это позволяет студентам максимально оперативно оформлять все необходимые документы для постановки на воинский учет, получения отсрочки, обращаться по другим вопросам..  Военно-учетного стола (https://misis.ru/students/military-accounting-table/)Служба психологической поддержки НИТУ МИСИС«Точка опоры», где можно получить помощь профессионального квалифицированного психолога, оказывает консультации как в формате личного обращения, так и онлайн..  «Точка опоры» (http://misis.ru/students/sto/psihpom)Продолжает свою работу Центр гуманитарной помощи жителям Донбасса#МЫВМЕСТЕ:..  #МЫВМЕСТЕ (https://misis.ru/university/events/university-life/2022-03/3822/)Разработан специальный раздел сайта. Здесь вы сможете ознакомиться с официальными документами, найти контакты служб для помощи и консультаций, получить ответы на часто задаваемые вопросы. Раздел постоянно обновляется и пополняется новой информацией.. Уважаемые студенты, ректорат университета, кураторы, наставники, заведующие кафедрами, директора институтов готовы оказать любую поддержку в сложной ситуации, помочь в решении волнующих вас вопросов.. А.А. Черникова.