Бор, серебро и железо: российские учёные создали покрытие для медицинских имплантатов на основе наночастиц металлов. 9 августа 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Российские учёные разработали антибактериальное покрытие для медицинских имплантатов на основе наночастиц нитрида бора, серебра и оксида железа. Конструкции с таким покрытием способны обеспечить практически полную защиту организма от микробных и вирусных заболеваний. Исследователи провели опыты в лабораторных условиях и выяснили, что покрытие не только обладает бактерицидными свойствами, но и безопасно для человека. Специалисты планируют создать на основе своей разработки перевязочный материал для хирургии и травматологии..