Утечка мозгов в 90-е и технические сложности: как и почему России приходится догонять мировых лидеров в квантовых технологиях. 20 августа 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

К 2024 году Россия сократит десятилетнее отставание в развитии квантовых технологий, считает руководитель научных групп «Квантовые информационные технологии» НИТУ «МИСиС» и Российского квантового центра Алексей Федоров. В интервью «Газете.Ru» он рассказал, что мир только находится на пороге квантового превосходства, но существенно за этот рубеж еще не перешел, а России еще только предстоит придумать эксперимент для демонстрации своих успехов. Подробнее о главных задачах отечественных квантовых физиков, квантовом блокчейне и практическом применении квантового компьютера — в материале «Газеты.Ru»..