Как в России создают материалы для атомной энергетики. 31 августа 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Развитие атомной энергетики предполагает переход на материалы с принципиально новыми свойствами, рассказал «Газете.Ru» первый проректор НИТУ МИСИС Сергей Салихов. Чтобы их получить, нужно создать новые технологии производства, например, управление затвердеванием материала. Подробнее о разработке ученых университета, ожидаемых результатах от ее применения, перспективных энергетических системах, безлюдных технологиях, а также сильной нехватке инженеров — в материале «Газеты.Ru»..