«Смесь живого и неживого». Какие органы печатают в России и когда их начнут имплантировать людям. 28 августа 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

К2025-2030годам в России пациенты смогут получить напечатанный имплант хряща и кожи, считает директор НОЦ Биомедицинской инженерии НИТУ «МИСиС» Федор Сенатов. Пока биоимпланты используются только в ветеринарии, однако разработки можно применять и на людях. Например, сейчас ученые трудятся над созданием нейроимплантатов, которые в будущем смогут поднять «лежачего» больного. О том, что такое биоимплантат, почему его можно считать живым и как можно напечатать кожу прямо на человеке — в материале «Газеты.Ru»..