Расписание занятий в аспирантуре на осенний семестр 2022 года. 29 сентября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. На сайте размещенорасписание занятий на текущий семестрс учетом распределения по академическим группам, которые были закреплены для прохождения дисциплин..  расписание занятий на текущий семестр (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/learning/raspisanie/)Особое внимание обращаем на то, что часть дисциплин реализуется в дистанционном формате (Canvas, Teams, Zoom).. Для формирование индивидуального плана аспирантам 1 года необходимо учитывать расписание, размещенное на сайте, и закрепленность по семестрам.. Старт обучения с 3 октября. Занятия по остальным дисциплинам проводятся по расписанию кафедр (уточняйте у ученых секретарей и заведующих кафедр).. Все, у кого имеются задолженности по обучению, смогут закрыть их только в форме пересдачи в конце семестра.. Информация по срокам приема задолженностей будет размещена на сайте отдельно..