Студент СТИ НИТУ МИСИС — победитель чемпионата «Абилимпикс». 30 сентября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студент 4 курса Оскольского политехнического колледжа (СТИ) НИТУ МИСИС Кирилл Будченко завоевал золотую медаль VII Национального чемпионата по профмастерству «Абилимпикс» в дополнительной компетенции «Веб-дизайн». Конкурс проводится с целью обеспечения эффективной профессиональной ориентации и мотивации лиц с ограниченными возможностями здоровья к получению профессионального образования, содействие их трудоустройству и социокультурной инклюзии в обществе. «Абилимпикс» — один из проектов президентской платформы «Россия — страна возможностей».. Соревнование проходило в очно-дистанционном формате. Конкурсантам компетенции «Веб-дизайн» необходимо было разработать «лэндинг», популяризирующий народное искусство России. Экспертная комиссия высоко оценила удобный интерфейс страницы, чистый код без ошибок и оригинальное техническое решение проекта. Кроме того, Кирилл адаптировал свой сайт под мобильные устройства и предусмотрел версию для слабовидящих пользователей.. В апреле 2022 года Кирилл уже становился призером «Абилимпикса» — он стал серебряным призёром регионального чемпионата в компетенции «Информационная безопасность».. Успехи Кирилла Будченко — результат совместной работы с наставником, готовым поделиться знаниями и передать бесценный опыт, преподавателем высшей категории отделения информационных технологий Оскольского политехнического колледжа (СТИ) НИТУ МИСИС Ольгой Назаровой..