Университетские субботы в Университете МИСИС. 8 октября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

8 октября 2022 года Университет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 8 октября 2022 годав 11.50Университет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы».. В рамках мастер-класса«Проектирование сверху вниз с применением CAD-систем»участники научатся создавать трехмерные параметрические модели и чертежи, получат базовые навыки проектирования, которые пригодятся им при обучении в инженерном классе и (или) техническом университете, а на мастер-классе«Аналитический контроль природных питьевых и сточных вод: рН, фториды, хлориды»участники познакомятся с требованиями к качеству воды, представленными в нормативной документации, приобретут практические навыки работы с аналитическим оборудованием, самостоятельно определят рН, фториды и хлориды. Выполняемая работа является дополнением к школьным курсам обществознания и химии.. Участие в мероприятиях по предварительной регистрации на сайте в соответствии с правилами регистрации и обозначенной для данного мероприятия целевой аудиторией на сайте проектаСубботы московского школьника (educom.ru).  Субботы московского школьника (educom.ru) (https://events.educom.ru/calendar?portalIds=17&onlyActual=false&pageNumber=1&search=&agentIds=133)