ХТК Росатома и НИТУ МИСИС запустят совместные образовательные программы. 7 октября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Университет МИСИС и Химико-технологический кластер (ХТК) Росатома договорились о создании совместных образовательных программ для подготовки передовых научно-технических кадров. Обсуждение проходило в рамках круглого стола с представителями университета и компаний, входящих в научный дивизион Госкорпорации «Росатом» — АО «НИИграфит», АО «Гиредмет», АО «ВНИИХТ».. В частности, обсуждались вопросы сотрудничества в области реализации программ магистратуры Передовой инженерной школы МАСТ НИТУ МИСИС, повышения квалификации сотрудников научных институтов Росатома, возможности преподавания дисциплин по программам высшего образования квалифицированными работниками институтов, организации практик и стажировок для студентов и преподавателей, создание комиссий для руководства студенческими выпускными квалификационными работами и диссертациями аспирантов, а также вопросы более тесного взаимодействия по перспективным научным направлениям.. «Данная встреча очень важна для дальнейшего научно-технологического развития не только атомной отрасли, но и промышленности страны в целом. Мы готовы рассмотреть существующие в нашем университете многотрековые образовательные программы бакалавров и магистров, чтобы адаптировать их под нужды и задачи развития промышленного сектора экономики создавая для студентов соответствующие образовательные траекторий. Очень ценно и важно включить в образовательный процесс возможность передачи практического опыта со стороны ученых Росатома студентам университета. Для этого готовы в самое ближайшее время провести анализ требований профессиональной подготовки обучающихся, путем анкетирования», —отметил начальник учебно-методического управления Университета МИСИС Юрий Ришко.. «Мы должны передавать свои знания и опыт молодежи с максимальной эффективностью, привлекать лучших студентов к практике на наших научно-исследовательских базах, использовать современные методики и способы образования, с прицелом на будущее формировать сообщество молодых инженеров-атомщиков. Я благодарен коллегам из Университета МИСИС за готовность и открытость к сотрудничеству. Надеюсь, в дальнейшем такая кооперация поспособствует реализации важных для страны научных проектов и программ, обеспечит отрасль и наши институты высококвалифицированными кадрами», —отметил директор ХТК Андрей Голиней.. Стороны договорились продолжить общение в более тесном кругу с участием специалистов профильных кафедр Университета МИСИС и руководителей научных тематик ХТК для дальнейшей реализации совместных образовательных проектов..