Старостат студентов 2 курса. 25 ноября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Старосты 2 курса ГИ, ИТКН, ИНМиН, ЭкоТех и ЭУПП, эта информация для вас.. 25 ноября 2022 года состоится Старостат студентов 2 курса.. Мы ждем не только старост, но и всех студентов-второкурсников, желающих пообщаться с руководством Института базового образования и представителями общеобразовательных кафедр.. Все интересующие вас вопросы можнозадать по ссылке, а получить ответы на старостате..  задать по ссылке (https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeltt30z1yKcaLIW05fm4e4lKMCO0z3Pdb1iwc3LTQ0s3K5_w/viewform?usp=sf_link)Присоединяйтесь к нам и приходите 25 ноября в 16.20 в аудиторию Б-2.. Внимание! Встреча со старостами групп ИБО состоится отдельно, в другой день..