VR-квест «Первые в истории: кругосветное плавание Крузенштерна». 25 ноября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Международная медиагруппа «Россия сегодня» при поддержке Президентского фонда культурных инициатив подготовила документальный VR-квест «Первые в истории: кругосветное плавание Крузенштерна» (прокатное название «Крузенштерн. Кругосветка «Надежды»), Уникальный проект в формате виртуальной реальности реконструирует подготовку и ход первой русской морской кругосветной экспедиции1803-1806 годов.. Данный проект может быть полезен при подготовке к лекциям по истории и различным просветительским мероприятиям. С помощью технологии виртуальной реальности студенты могут перенестись в конец XVIII — начало XIX века, когда готовилась и проходила первая русская кругосветная морская экспедиция под руководством Ивана Крузенштерна.. Пушки грохочут, ветер раздувает паруса, скрипит корабельная палуба, а впереди — одно из самых опасных морских путешествий 19 века. Примерьте на себя мундир капитана Ивана Крузенштерна, наберите команду, заручитесь поддержкой Императора и отправляйтесь в первую русскую кругосветку, изменившую ход истории. Кронштадт, дикие племена людоедов с острова Нуку-Хива, заснеженная Аляска, недоступная Япония и опасный Китай. А еще смертельные штормы, масштабные морские сражения, географические открытия, сложная морская навигация и тонкая смесь внутрикорабельной дипломатии и международных отношений.. «Крузенштерн. Кругосветка Надежды» — монументальный иммерсивный проект, посвященный первому российскому кругосветному путешествию Крузенштерна и Лисянского на кораблях «Надежда» и «Нева». Важнейшее историческое событие, скрупулезно восстановленное по дневниковым записям главных героев и сотням исторических документов. Более трех лет в пути, 6 морей, 3 океана и подвиг, о котором ходят легенды. Впишите себя в историю Российского флота.. «Крузенштерн. Кругосветка «Надежды» доступен на онлайн-сервисе цифрового распространения компьютерных игр и программ Steam последующей ссылке..  следующей ссылке (https://store.steampowered.com/app/2193270/Kjusenstern%20A%20Stellar%20Sail/)