НИТУ МИСИС — призер «За верность науке». 25 ноября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

24 ноября в концертном зале «Зарядье» состоялась торжественная церемония вручения VIII Всероссийской премии «За верность науке», где были названы имена лучших популяризаторов науки и отмечены самые яркие научные медиапроекты России. Университет науки и технологий МИСИС вошел в шорт-лист сразу в 2 номинациях: «Лучший научно-популярный студенческий проект» и «Научная пресс-служба года». В обеих университет был отмечен Дипломом II степени.. «Популяризация науки — это уже не просто какой-то императив для чиновника, это состояние души, которое разделяют и молодые, и опытные исследователи, целые коллективы. Это общая задача для наших университетов, исследовательских институтов, Академии наук — всех тех, кто верит, понимает и знает, что в современном мире быть конкурентоспособным и сильным без развития науки и технологий невозможно», —подчеркнул министр.. В номинации «Лучший научно-популярный студенческий проект» второе место занялцикл видеоэкскурсий «ХОЧУ В ЛАБУ», реализуемый Студенческим научным обществом и Управлением маркетинга и коммуникаций НИТУ МИСИС. Его цель — познакомить студентов и абитуриентов с направлениями научной деятельности университета, рассказать, как стать частью научного коллектива лабораторий. Медиапроект будет интересен не только на тех, кто начинает свой научный путь, «ХОЧУ В ЛАБУ» помогает студентам старших курсов и ученым узнать о возможности выполнения исследований вне своей лаборатории. Это позволяет создать междисциплинарные коллективы, а также дает возможность лабораториям и центрам привлекать молодые кадры..  цикл видеоэкскурсий «ХОЧУ В ЛАБУ» (https://misis.ru/media-library/laba/)Пресс-служба НИТУ МИСИС была отмечена Дипломом II степени в номинации «Научная пресс-служба года» за проект по популяризации квантовых технологий и квантовых коммуникаций — одного из приоритетных научно-исследовательских направлений вуза.. Премию в номинации вручили председатель Комитета Госдумы РФ по науке и высшему образованию Сергей Кабышев и вице-президент Российской академии наук Степан Калмыков.. Наука должна служить обществу и востребованность научных результатов во многом зависит от вашего таланта, профессионализма, креативности и настойчивости«, —сказал Сергей Кабышев.. Посмотреть трансляцию вручения Всероссийской премии «За верность науке» можно в группеВК Минобрнауки РФ..  ВК Минобрнауки РФ (https://vk.com/video-167915299_456240215)