Университетские субботы в Университете МИСИС. 26 ноября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 ноября 2022 года Университет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 26 ноября 2022 годаУниверситет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы».. Мастер-класс «Fusion 360. Основы моделирования». В рамках мастер-класса участники познакомятся с основами работы в облачной системе трехмерного моделирования и проектирования Autodesk Fusion 360.. Основные темы:. Ведущий: Губанов Сергей Геннадьевич, к.т.н., доцент кафедры горного оборудования, транспорта и машиностроения Университета МИСИС, руководитель программы авторизованного обучения Autodesk, авторизованный инструктор Autodesk. Интерактивная лекция «Координатно-векторный метод. Нахождение углов». Лекция посвящена теме «Координатно-векторный метод. Нахождение углов», которая в школьной программе изучается кратко или даже факультативно. В то же время стереометрические задачи, которые эффективно решаются координатно-векторным методом, как правило, присутствуют в заданиях высокого уровня сложности как олимпиад, так и профильного ЕГЭ по математике. Рассматриваются задачи на нахождение углов между скрещивающимися прямыми, прямой и плоскостью, плоскостями. Решение таких заданий повысит уровень математической культуры школьников, познакомит их с основами аналитической геометрии, разовьет навыки исследования сложных математических моделей.. Ведущий: Ушаков Владимир Кимович, д.т.н., профессор, профессор кафедры математики Университета МИСИС. Интерактивная лекция «Координатно-векторный метод. Нахождение расстояний». Лекция посвящена теме «Координатно-векторный метод. Нахождение расстояний», которая в школьной программе изучается кратко или даже факультативно. В то же время стереометрические задачи, которые эффективно решаются координатно-векторным методом, как правило, присутствуют в заданиях высокого уровня сложности как олимпиад, так и профильного ЕГЭ по математике. Рассматриваются задачи на нахождение расстояний между прямыми и плоскостями, от точки до прямой и до плоскости. Решение таких заданий повысит уровень математической культуры школьников, познакомит их с основами аналитической геометрии, разовьет навыки исследования сложных математических моделей.. Ведущий: Ушаков Владимир Кимович, д.т.н., профессор, профессор кафедры математики Университета МИСИС. Участие в мероприятиях по предварительной регистрации на сайте в соответствии с правилами регистрации и обозначенной для данного мероприятия целевой аудиторией на сайте проектаСубботы московского школьника (educom.ru).  Субботы московского школьника (educom.ru) (https://events.educom.ru/calendar?portalIds=17&onlyActual=false&pageNumber=1&search=&agentIds=133)