Лекции и мастер-классы для школьников в рамках проекта «Университетские субботы». 3 декабря 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

3 декабря 2022 года Университет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 3 декабря 2022 года Университет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы».. Мастер-класс способствует расширению кругозора будущих инженеров и специалистов различных отраслей, гармонизации знаний по экологии, физике, химии и обществознанию. Участники знакомятся с ролью аналитического контроля в решении экологических и производственных задач, анализируют нормативные требования к качеству питьевой воды, определяют химический состав образцов питьевой воды, дают заключение о качестве анализируемых образцов воды. Выполняемая работа является дополнением к школьному курсу химии.. Ведущий: Муравьева Ирина Валентиновна, к.т.н., доцент кафедры сертификации и аналитического контроля Университета МИСИС. «Карфидов Лаб» — конструкторское бюро по инженерному дизайну и разработке технологических продуктов и их прототипов. Лаборатория работает преимущественно в сферах приборостроения, робототехники, медицины и транспорта. В ходе работы были созданы и отмечены прессой такие вещи, как корпус факела для зимней олимпиады 2014 г., шлем виртуальной реальности, экзоскелет, аппарат для исследований воздействия кислоты, подводный «беспилотник», мобильный электрогенератор. Также компания участвует в создании изделий двойного назначения, в частности осуществляет: разработку кабельного соединителя для военной техники, дизайн корпуса радиолокационного антенного блока для флота и проектирование промышленного экзоскелета. На экскурсии будет продемонстрированы основные технологии быстрого прототипирования, цепочка создания инновационного продукта.. Ведущий: Васильев Михаил Владимирович, генеральный директор ООО «Карфидов Лаб», старший преподаватель кафедры ИТО Университета МИСИС. Лекция посвящена одной из наиболее важной и сложной теме школьной математики «Числовые последовательности и прогрессии», где мы подробно рассмотрим систематизированные методы и приемы решения различных типов задач, такие как:. Решение таких заданий повысит уровень математической культуры и самостоятельного творческого мышления школьников, научит их применять нестандартные приемы для исследования сложных математических моделей.. Ведущий: Ушаков Владимир Кимович, д.т.н., профессор, профессор кафедры математики Университета МИСИС. Участие в мероприятиях по предварительной регистрации на сайте в соответствии с правилами регистрации и обозначенной для данного мероприятия целевой аудиторией на сайте проектаСубботы московского школьника (educom.ru).  Субботы московского школьника (educom.ru) (https://events.educom.ru/calendar?portalIds=17&onlyActual=false&pageNumber=1&search=&agentIds=133)