Арт-объект и DIY-устройство для определения чистоты воды. 2 декабря 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Магистрантки Университета МИСИС в рамках образовательного интенсива по цифровому прототипированию представили проект «Эпишура» — DIY-устройство, способное получать информацию о состоянии температуры и влажности окружающей среды, кислотности воды и наличии в ней примесей. Более того, «Эпишура» — это еще и арт-объект, который с 1 по 3 декабря будет представлен на стенде инициативы Десятилетия науки и технологий «Наука как искусство» в рамках Конгресса молодых ученых в Сочи.. Свое название проект «Эпишура» берет от вида одного из наиболее известных эндемиков — байкальской эпишуры — планктонных ракообразных из подкласса веслоногих, которые обитают только в озере Байкал. Этот доминирующий вид зоопланктона питается бактериями и одноклеточными водорослями, а за сутки маленький рачок способен профильтровать около одного стакана воды, тем самым участвуя в очищении байкальских вод.. Способность этого эндемика к очистке воды и вдохновила студенток 2 курса магистратуры «Технологическое искусство» (ArtTECH) Университета науки и технологий МИСИС Дарью Григорьеву, Ольгу Оленеву и Камилу Юсупову, на создание носимого DIY-устройства для определения загрязненности воды. Датчики внутри «Эпишуры» позволяют получать информацию о состоянии окружающей среды: при опускании щупа в жидкость он вибрирует, сигнализируя, что вода пригодна для питья.. Устройство изготовлено студентами самостоятельно на основе элементарных компонентов и напечатано в домашних условиях.. «Эпишура это DIY-устройство, которое мы сделали с помощью технологий 3D-печати, предварительно смоделировав корпус, используя инструменты виртуальной реальности. Всю электронную начинку мы запрограммировали и спаяли на базе микроконтроллера Arduino. В качестве сигналов обратной связи — для взаимодействия с человеком, мы использовали вибродатчики, которые имитируют естественной пользовательский интерфейс коммуникации (Natural User Interface) — систему взаимодействия человека и компьютера, которой пользователь управляет с помощью интуитивных действий, связанных с естественным, повседневным поведением человека», —рассказала соавтор проекта Камила Юсупова..