Запуск Платформы студенческого технологического предпринимательства. 2 декабря 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Университете МИСИС запущена Платформа студенческого технологического предпринимательства — площадка, где студенты смогут выполнять технологические заказы индустриальных партнеров, используя инфраструктуру и научно-исследовательскую базу вуза. В результате компании получат масштабируемые цифровые, инженерные и продуктовые решения с перспективой коммерциализации, студенты — возможность выйти с востребованным продуктом на рынок, получить поддержку для доработки или помощь с поиском потенциальных инвесторов. В демо-дне приняли участие Газпром Нефть, Промсвязьбанк Маркет, Splat Global, CyberPhysics, АВП «Технология», ГК «Геоскан», Embedika, CESCA, ITS Lab, TOT Systems и др. Проект реализуется в рамках программы «Приоритет 2030».. Платформа студенческого технологического предпринимательства НИТУ МИСИС — это возможность для крупных компаний проверить свои инновационные гипотезы, протестировать технологические аспекты проектов и создать разработки силами студенческих исследовательских междисциплинарных коллективов. Университет, ориентируясь в своей деятельности на потребности компаний реального сектора экономики, соединяет на Платформе бизнес и студентов, помогая им решить задачи друг друга.. Дарья Кирьянова, заместитель Министра науки и высшего образования РФ, отметила: «Хорошо, что мы начинаем думать о предпринимательстве и технологическом предпринимательстве в рамках университетов, потому что именно этого сейчас не хватает: экономики, другого подхода, взаимодействия. И Платформа даст возможность бизнесу и университетам начать общаться в качестве равноправных партнеров, которые смогут привнести ценность для общего дела».. Особенность Платформы студенческого технологического предпринимательства НИТУ МИСИС в том, что партнеры сами приходят в университет с реальными кейсами. Это уникальная возможность для уже сложившихся, опытных команд предложить свое решение, которое будет востребовано. Для начинающих стартаперов, у которых нет Big Idea, — шанс попробовать себя в роли предпринимателя, узнать, как это работает.. Алевтина Черникова, ректор Университета МИСИС:«Задача НИТУ МИСИС как Университета науки и технологий — предоставить студентам возможности для построения профессиональной траектории: дать фундаментальные знания, погрузить в научно-исследовательскую деятельность, помочь получить опыт решения реальных бизнес-задач. Проект „Платформа студенческого технологического предпринимательства НИТУ МИСИС“ — еще один шаг для расширения возможностей наших студентов. Молодые люди будут реализовывать междисциплинарные проекты по запросам бизнеса в области материаловедения, информационных технологий, экологии и др. Обучающиеся вуза смогут проводить прикладные исследования, предложить ведущим компаниям инновационные решения поставленных задач, получить методическую, организационную и образовательную поддержку от экспертов университета и ведущих бизнес-компаний. Сервисы по взаимодействию НИТУ МИСИС и бизнеса объединены единой ИТ-платформой. По итогам реализации проектов лучшие студенты смогут поучаствовать в стипендиальных и грантовых программах, получить предложения о трудоустройстве от индустриальных партнеров Университета МИСИС».. В первый демо-день на площадке Университета МИСИС представителиГазпром Нефти, Промсвязьбанк Маркет, Splat Global, CyberPhysics, АВП «Технология», ГК «Геоскан», Embedika, CESCA, ITS Lab, TOT Systems и др. представили реальные задачи, стоящие перед компаниями, и предложили студентам проработать решения в области искусственного интеллекта и NLP, компьютерного зрения, использования цифровых двойников объектов или процессов, анализа данных и рекомендательных систем, роботостроения, методов разработки и производства экологичных материалов для зубных щеток, упаковки и пр.. Далее, на специально разработанной ИТ-платформе, студенты смогут подать заявки на участие в отборе команд по реализации выбранных задач. Принять участие могут обучающиеся любого уровня подготовки и курса. Сбор заявок будет открыт до января 2023 года. Команды, прошедшие предварительный отбор, будут работать в течение полугода при поддержке экспертов и менторов, чтобы в августе 2023 года выйти на защиту своих проектов. Успешные команды получат стипендиальную поддержку и инструменты дальнейшего финансирования проектов (коммерческие НИОКРы, возможность трудоустройства в компании-партнеры, бесшовную поддержку институтов развития и т.д.).. Для таких форматов как Платформа студенческого технологического предпринимательства очень важно межфакультетское сотрудничество. По мнениюПавла Гудкова, заместителя генерального директора «Фонда содействия инновациям», межфакультетская или межвузовская команда, в которую входят специалисты разных направлений — инженеры, программисты и менеджеры, благодаря смешению компетенций имеет в среднем больше шансов на успех, чем, например, команда, состоящая из одних программистов.. Все студенты, зарегистрировавшиеся на Платформе, и принимающие участие в решении бизнес-задач, получат полноценную образовательную поддержку: дополнительные курсы, мастер-классы, лекции. Для каждого участника будет сформирована индивидуальная образовательная траектория, благоприятствующая успешному решению поставленной задачи. Лучшие решения студенты могут представить в формате «Стартап как диплом» или «Проект как диплом» для защиты выпускной квалификационной работы.. Александр Крайнов, директор по развитию технологий искусственного интеллекта Яндекса, подчеркнул, что возможности для развития технологической идеи и продукта есть всегда и сейчас их особенно много ввиду того, что в открытом доступе есть множество научных публикаций и исследований, которые могут стать подспорьем и драйвером для улучшения технологии продукта.. Также свои технологические «заказы» представил НИТУ МИСИС, университет заинтересован в разработках студентов в области создания робототехники, программного обеспечения, различных сервисов с использованием искусственного интеллекта.. Проекты и решения, разработанные студентами, но не получившие поддержку заказчиков, будут дорабатываться при помощи экспертов, для дальнейшего поиска инвесторов, подачи заявок на гранты и конкурсы..