Конкурс Аспирант года-2022. 2 декабря 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Открыт прием заявок на участие в конкурсе «Аспирант года-2022».. Участниками могут стать молодые ученые в возрасте до 35 лет включительно, обучающиеся на2-4курсе аспирантуры Университета МИСИС. У соискателей должен быть ряд достижений за последние 2 года:. Победителя определят на заседании членов экспертной комиссии и получатпремию в размере 100 000 рублей!. Подать анкету и предоставить подтверждающие документы можнодо 14 декабря. Больше о требованиях к участнику, а также все необходимые шаблоны —на сайте..  на сайте (https://misis.ru/university/events/university-life/2022-12/4363/)