Студенты НИТУ МИСИС — в полуфинале ICPC Moscow Regional Contest. 5 декабря 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Пять студенческих команд НИТУ МИСИС вышли в полуфинал международного студенческого чемпионата по программированию ICPC — Moscow Regional Contest. В соревнованиях приняли участие 260 студентов Москвы в составе 87 команд из 17 московских вузов. От НИТУ МИСИС выступали 7 команд из клуба спортивного программирования ACM MISIS.. Это лучший результат за всю историю участия НИТУ МИСИС. Две команды полностью состоят из студентов первого курса, присоединившихся к университетскому движению спортивного программирования только в этом году.. Игорь Мамай, главный тренер ACM MISIS:. «В этом году мы выставили 71 команду на 1/8 финала. Это самое крутое событие этого года, так как раньше было порядка 40 команд. Ну и в итоге мы стали вузом, который выставил больше всего команд в регионе и, скорее всего, больше всего команд в мире. Благодаря этому нашу квоту на полуфинал подняли 5 команд. От полуфинала я не ожидаю чудес. В последние годы пройти на финал стало совсем трудно, так как квота сильно сократилась и составляет где-то 12 команд. Но буду рад, если наши ребята смогут войти в топ-15 вузов, как это случилось в прошлом году».. Команды — участники полуфинала. Спортивное программирование в НИТУ МИСИС зародилось в 2009 году, тогда же был первый набор в секцию и первые соревнования. А в 2015 уже был образован полноценный центр ACM MISIS, который по сей день живет и активно развивается. Ежегодно в полуфинал ICPC от НИТУ МИСИС выходит 4 сборные, три раза наши команды выходили в финал ICPC, и одна команда университета заняла в финале 19 место среди 112 студенческих команд со всего мира.. Иван Ильин, студент 1 курса ИТКН, участник полуфинала ICPC 2022/2023:. «Написать четвертьфинал ICPC было очень интересно по многим причинам: действительно хорошие задачи, познавательные лекции после соревнований, красивый зал, в котором всё проходило, а лично для меня это также был первый опыт участия в студенческих олимпиадах. Ещё было безумно приятно увидеть много людей, которых связывает спортивное программирование, и тех, кто уже зарекомендовал себя в этой области: тренеров сильных команд, известных составителей задач, сотрудников больших компаний. Я встретил там человека, с видеокурсов которого начинал свой путь в программировании. Ребята, сами участники, тоже все очень классные, разговоры перед и после тура были очень живые, некоторых ребят я знал и до ICPC, с некоторыми мы даже ездили на школьные сборы по спортивному программированию, было приятно увидеть их снова. Что касается полуфинала, мы, конечно же, рады что прошли. Волнения перед соревнованием нет, постараемся написать олимпиаду на том уровне, к которому мы готовы».. Полуфинал ICPC пройдет 7 декабря в Санкт-Петербурге, где за выход в финал мирового чемпионата ICPC будут бороться команды со всей Северной Евразии.. Основателем и директором центра является Сергей Солодов — директор института ИТКН НИТУ МИСИС. Руководитель ACM MISIS — Владимир Куренков, старший преподаватель кафедры Инженерной кибернетики.. Ведут секцию спортивного программирования и готовят команды к соревнованиям три тренера:. Игорь Мамай — главный тренер центра, к.ф.-м.н., тренер сборной Москвы по информатике. Наталия Притула — неоднократный призер и победитель школьных олимпиад и полуфиналист ICPC. Артём Лёвшин — студент 3 курса ИКТН, полуфиналист ICPC, преподаватель школы программирования NlogN.. И также поддерживают университетское движение, помогают командам и развивают ACM MISIS:. Дмитрий Попов — студент 4 курса ИТКН, администратор ACM MISIS. Алиса Семенова — студентка 3 курса ИТКН, менеджер ACM MISIS.