НИТУ МИСИС будет использовать технологии искусственного интеллекта от Cloud. 5 декабря 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Компания Cloud (ООО «Облачные технологии») и Университет МИСИС подписали соглашение о сотрудничестве, согласно которому учебное заведение будет использовать платформу машинного обучения ML Space для цифровизации процессов образования.. Университет МИСИС входит в число лучших университетов России по объёму научно-исследовательских и опытно-конструкторских разработок. Однако цифровая трансформация ставит новые вызовы перед образовательными учреждениями, которые требуют внедрения искусственного интеллекта в академическую среду. Построение собственной соответствующей ИТ-инфраструктуры было связано с высокими затратами на приобретение оборудования и его дальнейшее обслуживание, поэтому выбор был сделан в пользу значительно более выгодного предложения ведущего российского провайдера облачных решений.. «Университет МИСИС получил доступ к огромным вычислительным мощностям Cloud, что существенно расширяет учебный и научно-исследовательский потенциал вуза, —прокомментировал Альберт Ефимов, заведующий кафедрой инженерной кибернетики НИТУ МИСИС.— Наши студенты и исследователи планируют применять технологии искусственного интеллекта и машинного обучения Cloud в различных проектах. Большие перспективы есть в задачах робототехники, где облачный ИИ пригодится для исследований методов управления роботами с помощью естественных языков и мультизадачных трансформенных моделей».. «Сотрудничество с НИТУ МИСИС стратегически важно для Cloud и во многом является примером того, как мы дальше будем развивать модель взаимодействия с академическим сообществом», —подчеркнул Евгений Колбин, генеральный директор Cloud.. НИТУ МИСИС начал процесс цифровизации вуза в 2012 году. Сегодня цифровой университет — это около 30 сервисов для студентов и сотрудников, охватывающих все направления деятельности вуза: образование, науку, инновации. Номенклатура и функционал постоянно расширяются: например, в 2022 году запущен сервис по выдаче электронных справок без участия человека за 1 час с усиленной ЭЦП, внедрена система «Управление научными проектами», Личный кабинет руководителя научной темы и др.. «Решая задачу по цифровизации университета, мы опираемся на наших бизнес-партнеров, среди которых лидеры ИТ-индустрии. Уверен, что сотрудничество с компанией Cloud позволит вывести цифровые сервисы НИТУ МИСИС на качественно новый уровень, расширив их функционал», —отметил Валерий Прокудин, Директор по цифровой трансформации Университета МИСИС.. Напомним, что ранее студенты Университета МИСИС представили инновационный проект, реализованный на платформе машинного обучения Cloud ML Space —экспериментальный генератор пьес «НейроСтаниславский». Проект открывает новую эпоху в театральном искусстве и в сфере нейронных сетей: искусственный интеллект уже создавал музыку и картины, но впервые в России написал пьесу. Студенты Университета МИСИС применили прогрессивный подход, при котором искусственный интеллект не заменяет автора, но помогает создавать и совершенствовать сюжет, развивая мысли режиссера. Нейросеть обучалась на произведениях русских классиков — Островского, Чехова, Горького и других. Первая пьеса была поставлена в рамках фестиваля «Биеннале театрального искусства»..  экспериментальный генератор пьес «НейроСтаниславский» (https://misis.ru/university/news/science/2022-11/8226/)