Академик Владимир Квинт удостоен Государственной премии Узбекистана. 13 декабря 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Указом Президента Республики Узбекистан доктору экономических наук, профессору, заслуженному работнику высшей школы РФ, академику Владимиру Квинту присуждена Государственная премия второй степени в области науки и техники за научную монографию «Стратегическое лидерство Амира Тимура: комментарии к Уложению». Российский учены впервые удостоен Госпремии Узбекистана.. Книга посвящена изучению «Уложения» Амира Тимура — великого основателя Империи Тимуридов. Академик Владимир Квинт раскрывает и объясняет актуальность стратегических правил, сформулированных Амиром Тимуром, с точки зрения современной теории стратегии и методологии стратегирования, их значимости для проведения как научных исследований в сфере теории стратегии, так и при практическом стратегировании развития социальных и экономических систем. В этой фундаментальной работе Владимир Квинт детально проанализировал согласованность правил «Уложения» с 15 правилами стратегического мышления и принятия долгосрочных решений автора комментариев, а также с концепциями других великих стратегов, например, Сунь Цзы. Автор книги рассматривает факторы уникальных стратегических успехов Амира Тимура, к которым можно отнести разработанную систему мотивации, методы развития интеллектуального капитала, культуры и науки. Важнейшим теоретическим и практическим результатом представленного исследования является выделение единой системы ценностей Амира Тимура, учитывающей интересы и потребности разных социальных классов, территориальных образований необъятной Империи Тимуридов.. «Это огромная честь для меня как для автора. Столь высокая награда Узбекистана подчеркивает, что Кодекс правил Великого Тимура — это не только исторический документ, но и актуальные правила стратегического лидерства для современных руководителей. Это живое наследие великого лидера — Амира Тимура», —отметил академик Владимир Квинт..