Глеб Архангельский: подготовка к поступлению как «дело-слон». 14 декабря 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Как подступиться к такому важному и очень ответственному делу как подготовка в вуз, от одной мысли о его масштабах некоторые начинают уже заранее впадать в панику. НИТУ МИСИС поговорил с гуру тайм-менеджмента и экспертом в области персональной и бизнес-эффективности Глебом Архангельским, который рассказал, как сделать это максимально успешно и с минимальными затратами.. Как рассчитать силы на подготовку, чтобы не перегореть, а прийти к желаемому результату?. Подготовка к поступлению в тайм-менеджерской терминологии представляет собой классическое «дело-слон»: очень большой проект, который нельзя сделать одним рывком, за один присест. Приемы тайм-менеджмента доступны и взрослым, и школьникам. Самое важное — разделить слона на бифштексы, т.е. небольшие порции работы на каждый день. Например, решить для себя, что1-2часа в день нужно заниматься подготовкой к целевым ЕГЭ. При грамотном распределении сил никакого выгорания не случится.. Конечно, также очень важно осознанное целеполагание и планирование. Важно, чтобы абитуриент понимал, куда он хочет поступить, каковы его шансы на поступление, какие есть запасные варианты. Планку нужно ставить не слишком завышенную, но и опускать свои притязания «ниже плинтуса» нет необходимости. Не стоит выбирать вуз для учебы только потому, что туда очень легко поступить.. Как сформировать бюджет на подготовку: на чем экономить можно, а на чем ни в коем случае нельзя? Как быть, если средства сильно ограничены?. Сейчас много онлайн-школ по подготовке к ЕГЭ, и работают они толково и хорошо. Лучше не экономить на тарифе, обязательно выбирать тот, который предполагает проверку домашних заданий и обратную связь от преподавателей. В некоторых школах есть формат фиксированного абонемента, когда за одну и ту же сумму можно заниматься сразу по нескольким предметам. Ориентировочный бюджет на все необходимые для поступления предметы будет вполне посильным — от3-4до9-10тысяч рублей в месяц. К сожалению, на подготовку к ЕГЭ силами школьных учителей в рамках обычного обучения в старших классах рассчитывать нельзя совсем, не стоит испытывать иллюзий по этому поводу. Очень важно не перетрачивать бюджет на репетиторов и обращаться к ним, только если индивидуальные занятия с репетиторами остро необходимы, например, при подготовке к ЕГЭ по иностранному языку. Также имеет смысл делегировать им только те блоки, которые невозможно подготовить без личного контакта (тот же Speaking или Writing). Это существенно экономит бюджет.. Если вдруг совсем нет возможности тратить деньги на дополнительные занятия — нужно «выбрать» все бесплатные опции. В интернете огромное количество бесплатных уроков, онлайн-школы подготовки к ЕГЭ постоянно проводят бесплатные вебинары. Если системно пользоваться этими возможностями — уже очень много можно сделать.. Для семей, которые не ограничены в средствах, исключительно важно понимать, что даже самый дорогой репетитор не отменяет обширной самостоятельной работы школьника. Вариант «заплатил — и проблема решена» не работает.. И, кстати, никогда не берегите время, силы и деньги на посещении очных дней открытых дверей. Всегда старайтесь посетить лично те вузы, в которых хотите учиться. Очень важно почувствовать атмосферу заведения, его уклад.. Как быть, если у абитуриента нет мотивации и высоких карьерных притязаний?. Никогда не понимал стратегию «вуз — любой ценой». Очень многие рабочие специальности оплачиваются гораздо выше, чем отсиживание в офисе с символическим дипломом какого-нибудь невнятного профиля. Кстати, можно просто год после школы поработать. Узнать, что почем в жизни, определиться со своими ориентирами. Только очень важно именно работать и работу найти самостоятельно. Год реальной работы может быть весомее для жизненного опыта и полезнее любых университетов, особенно, в которые не хочется поступать.. Как планировать подготовку и поступление в условиях неопределенности?. Если в нашей жизни и есть что-то определенное — это начало учебного года 1 сентября и в школах, и в вузах. Приемная кампания была проведена даже в самый сложный первый год пандемии коронавируса. Не надо себя накручивать и искать отмазки, чтобы не учиться. Изменения правил незначительные, у тех, кто начал готовиться за 2 года до поступления по-любому есть значительные преимущества. В общем, дорогу осилит идущий. Кстати, все базовые тайм-менеджерские приемы — планирование дня, распределение нагрузки, запись своих целей на год, обзор задач и проектов — прекрасно минимизируют любую тревожность..