Конкурс проектных работ школьников «Создаем будущее вместе!». 27 ноября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

27 ноября 2022 года в рамках образовательного проекта «ИТ-класс в московской школе» на площадке НИТУ МИСИС состоялся конкурс проектных работ школьников «Создаем будущее вместе!».. Основными целями и задачами конкурса являются выявление и развитие талантливой молодежи, интереса к научной деятельности, поиска и поддержки талантливых молодых исследователей, создание условий для интеллектуального развития, в том числе содействие в профессиональной навигации и продолжения образования по соответствующим программам бакалавриата и специалитета, реализуемым в НИТУ МИСИС.. Конкурс проходил по 3 номинациям. Участие в конкурсе приняли более 100 обучающихся образовательных организаций города Москвы. Школьники представили экспертному жюри свои проекты в области ИТ-сферы.. Поздравляем победителей и призеров конкурса и благодарим всех участников!. Желаем новых блестящих идей, новых начинаний и стремлений!.