Конкурс проектных работ школьников «Создаем будущее вместе!». 10 октября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ МИСИС открывает регистрацию на конкурс проектных работ школьников «Создаем будущее вместе!».. В Конкурсе могут принимать участие граждане Российской Федерации, иностранные граждане и лица без гражданства, являющиеся обучающимися8-11классов и прошедшие обучение по программе ИТ-каникул в НИТУ МИСИС.. Каждый участник или команда участников предоставляет только одну Конкурсную работу в рамках одной секции.. Конкурс проходит по следующим секциям:. Регистрация открыта:. Заключительный этап конкурса состоится:. Контактная информация:. 8-495-638-45-16,vopros@misis.ru, Давыдкин Максим Николаевич.  8-495-638-45-16, (tel:84956384516,)