Александр Куликов — победитель всероссийского конкурса «Твой ход-2022». 19 декабря 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Александр Куликов, обучающийся 4 курса бакалавриата Университета науки и технологий МИСИС, стал победителем всероссийского конкурса «Твой ход-2022» с проектом «Я — наставник», в котором представил систему наставничества, разработанную в НИТУ МИСИС, и лучшие практики Клуба наставников. «Твой ход» — проект для студентов президентской платформы «Россия — страна возможностей», которые хотят самореализоваться через реальные проекты и оказать влияние на опыт других студентов в рамках обучения в вузе. Всего на конкурс было подано более 2 500 заявок, победителями стали 200 обучающихся из всех субъектов Российской Федерации.. Всероссийский студенческий конкурс «Твой ход» включает три крупных трека: «Определяю» — для тех, у кого много идей по изменению среды в вузах; «Создаю» — для тех, кто хочет влиять на то, что происходит в проекте «Твой ход» и готов к его сопроектировке вместе с наставниками; «Делаю» — для тех, кто уже создал и реализует проекты в своих вузах.. В рамках конкурса участники составляли индивидуальную траекторию профессионального развития и совершенствовали навыки в своей или новой специальности. Реализовать проект им помогали наставники и эксперты из разных регионов России.. Награды победителям второго сезона конкурса вручили первый заместитель Руководителя Администрации Президента РФ Сергей Кириенко и Министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков.. «Я смотрю на заряженный энергией зал: здесь пять тысяч удивительных людей. Каждый из вас многое способен сделать поодиночке, но мир сегодня устроен так, что по-настоящему серьезные задачи в одиночку решить нельзя. Их можно решить только командой, поэтому чувство единения, понимания, что рядом с вами еще пять тысяч единомышленников, — это то, что сделает вас гораздо сильнее», —отметил Сергей Кириенко.. Валерий Фальков, вручая награды, пожелал ребятам ставить высокие цели и, добившись их, продолжать двигаться вперед.. «Вы многого достигли и еще большего достигнете. При этом не забывайте, что ваши успехи зависят не только от вашей целеустремленности, работоспособности и талантов. Они зависят и от ваших родителей, учителей, преподавателей и просто наставников, которые так или иначе сопровождают вас по жизни. Следующий год в России — Год педагога и наставника, поэтому я предлагаю вам оглянуться и посмотреть, кто всю эту жизнь помогал вам стать такими выдающимися людьми», —подчеркнул Валерий Фальков.. Клуб студенческих наставников НИТУ МИСИС — это объединение студентов старших курсов, которые помогают первокурсникам адаптироваться к студенческой жизни, рассказывают об особенностях обучения в университете. Клуб проводит программу летней подготовки наставников, оказывает помощь в организации дополнительных занятий по общим предметам для первокурсников, разрабатывает методические рекомендации для наставников и первокурсников.. Один из флагманских проектов Клуба — «Погружение» — адаптационная программа для первокурсников, действующая в университете с 2015 года. Сначала это был трехдневный интенсив, где студенты первого курса могли познакомиться с сокурсниками и университетом, узнать об особенностях образовательного процесса, научной деятельности, посмотреть презентации творческих коллективов и студенческих объединений.. Сейчас это комплексная программа, которая включает в себя: очное наставничество и сопровождение от студентов-старшекурсников, карьерные и культурно-творческие мероприятия, цифровые сервисы для первокурсников, помощь в развитии мягких навыков и подготовку студактива. Фундаментом «Погружения» являются проекты «Новый уровень» и «Школа наставника». Программа «Нового уровня» направлена на развитие лидерских качеств студентов, формирование индивидуального плана развития, а также на формирование навыков работы с командой, целеполагания, делегирования и публичных выступлений. «Школа Наставника» — это летний интенсив по подготовке студентов-наставников для будущих первокурсников.. В 2022 году «Погружение» было дополнено большим проектом «100 дней первокурсника». Начиная с момента зачисления и до конца года новоиспеченные студенты не просто знакомятся с вузом — для них разработана специальная программа, помогающая адаптироваться в новой среде, в новом городе или стране, комфортно влиться в учебный процесс, найти занятие по душе во внеучебное время.. Проект комплексной адаптационной программы «Погружение» занял первое место в номинации «Лучшая практика подготовки студенческого актива» всероссийского конкурса «Лучшая практика студенческого самоуправления в образовательных организациях высшего образования».. Студенты НИТУ МИСИС уже во второй раз становятся победителями конкурса «Твой ход». В 2021 годуДмитрий Дин стал победителем первого конкурсас проектом по созданию замкнутого цикла использования пластиковых отходов..  Дмитрий Дин стал победителем первого конкурса (https://misis.ru/university/news/education/2021-12/7695/)