Главные события 2022 года в российской науке. 15 декабря 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Российские ученые, как и вся страна, в нынешнем году начали работать в новых условиях. Санкции, введенные против России, осложнили исследователям доступ к необходимым приборам и реагентам, к базам научной информации, но государство принимает активные меры по поддержке науки, реализует новые инициативы по привлечению в нее талантливой молодежи.. Ученые из Московского физико-технического института и Университета науки и технологий МИСИС впервые в России создали так называемый четырехкубитный квантовый вычислитель и продемонстрировали на нем точность двухкубитных операций более 97% (кубит — наименьшая единица информации в квантовых устройствах). Столь высокоэффективные квантовые операции стали уникальным достижением для российских квантовых технологий..