Потолок сцен: в Москве назвали лучшего режиссера. 14 декабря 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Вся театральная Москва 13 декабря собралась на торжественное закрытие VI фестиваля «Биеннале театрального искусства». 17 лучших российских режиссеров четыре месяца представляли свои премьеры зрителю и теперь ждали вердикта жюри. В списке номинантов Фокин, Женовач, Козлов, Бородин, Брусникина, Левитин.. Этот год тематически был связан с историей Художественного театра и его основателей — Станиславского и Немировича-Данченко. В 2025 году МХТ имени Чехова отметит 125 лет. Готовиться начали заранее. Так, усилиями биеннале инициировали выпуск чайной фарфоровой пары, с изображением сюжета спектакля «Федор Иоанович» — первой постановки МХТ.. Еще один реверанс Константину Станиславскому и Владимиру Немировичу-Данченко стала пьеса, рассказывающая о встрече создателей Художественного театра. Но самое неожиданное, что можно считать несомненным прорывом биеннале, — создана драматургия нейросетью! Молодые ученые из Университета МИСИС предложили эксперимент театралам. В представлении ученых, искусственный интеллект уже научился «писать» пьесы. Но ему нужен худрук, чтобы направлял в нужном направлении..