Пять отечественных стартапов в области квантовых технологий. 19 декабря 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Страны-лидеры выделяют на кванты миллиардные бюджеты, а крупные корпорации инвестируют в исследования. Однако работают с квантовыми технологиями и стартапы. Смотрим, какие именно. Квантовые технологии — сравнительно молодое наукоемкое направление, включенное многими странами в перечень технологий для обеспечения нацбезопасности. Традиционно выделяют три квантовые технологии: квантовые вычисления, квантовые коммуникации и квантовые сенсоры..