Итоги VII Конференции тематических партнеров 2023 в «Артеке». 27 января 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

20-21января в Международном детском центре «Артек» прошла VII Конференции тематических партнеров. Участниками события стали представители 102 партнерских организаций, в том числе и представители Университета науки и технологий МИСИС.. В течение двух дней в консультационном центре с представителями высших учебных заведений, реального сектора экономики, учреждений культуры и спорта, общественных организаций и некоммерческих объединений работали педагоги «Артека». Вместе они разрабатывали стратегию совместной работы в области образования, воспитания и профориентации школьников; обсуждали механизмы интеграции тематических программ в образовательный процесс детского центра, информационно-методическое сопровождение образовательного процесса и обучение педагогов для успешной реализации партнерских программ.. В рамках конференции также прошел круглый стол «Практика совместной с тематическими партнерами реализации дополнительных общеразвивающих программ». Представители НИТУ МИСИС рассказали про реализацию программы «Школа инженерных решений», которая проходит в «Артеке» в рамках тематической смены.. По итогам конференции команда Университета МИСИС получила сертификат победителя Конкурса дополнительных общеразвивающих программ на 2023 год, реализуемых федеральным государственным бюджетным образовательным учреждением «Международный детский центр «Артек» совместно с партнерскими организациями.. Как отметила директор Центра профессиональной навигации и приема Мария Баранова: «Одна из ключевых задач Университета МИСИС как ведущего технического вуза страны — создание креативной экосреды, способствующей максимальной самореализации обучающихся, раскрытию их талантов, способностей. Реализация совместных с „Артеком“ активностей позволяет использовать уникальную инфраструктуру и организационную форму занятий в условиях интернациональной среды. В „Артеке“ одномоментно сконцентрированы талантливые школьники из всех уголков России, аккумулированы лучшие материальные и методические ресурсы. Образовательные программы реализуются в лучших традициях артековской педагогики»..