Команда Университета МИСИС — победитель фестиваля предпринимательства «Я-ТЫ-МОСКВА». 27 января 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда обучающихся НИТУ МИСИС заняла первое место на фестивале предпринимательства «Я — ТЫ — МОСКВА 2023», финал которого прошел в День российского студенчества в спортивном комплексе «ВТБ Арена». Представители Университета МИСИС представили проект MediOsteo — биорезорбируемые магниевые сплавы для имплантатов, используемых при остеосинтезе. В этом году на конкурс было подано более 10 тысяч проектов, лишь восемь из которых прошли в финал. Мероприятие организовано Департаментом предпринимательства и инновационного развития города Москвы и АНО «Развитие человеческого капитала».. Проект-победитель MediOsteo направлен на повышение продолжительности и улучшения качества жизни жителей Москвы и снижение травматичности при проведении хирургического вмешательства. Биорезорбируемые магниевые сплавы для имплантатов, разработанные участниками команды Университета МИСИС, полностью биосовместимы с организмом человека, обладают механическими свойствами, близкими к характеристикам костных тканей, а также не требуют повторной операции. Разработанные сплавы могут также быть использованы для создания ряда фиксаторов, способных успешно конкурировать с аналогами зарубежного производства. Научным руководителем проекта выступил Александр Комиссаров, к.т.н, заведующий лабораторией «Гибридные наноструктурные материалы» НИТУ МИСИС.. «Наша команда из Университета МИСИС ведет работу над проектом MediOsteo, цель которого — разработка биорезорбируемых магниевых имплантатов для оперативного лечения переломов костей. Данная технология позволит улучшить качество жизни жителей Москвы, и, что не менее важно, она не имеет аналогов в России. Москва — крупнейший в стране центр, задающий темп развития регионам. Внедрение передовой разработки для проведения операций по остеосинтезу позволит вывести качество предоставляемых здесь медицинских услуг на новый уровень. Благодаря возможностям для развития, которые предлагает Университет МИСИС, и полезным советам экспертов конкурса „Я-ТЫ-МОСКВА“ нам удалось пройти все этапы отборов и оказаться в числе финалистов. Я была очень рада представить наш проект на „ВТБ Арене“ и благодарю научного руководителя проекта Александра Комиссарова за то, что он предложил нам поучаствовать в конкурсе», —рассказала участница команды проекта MediOsteo, аспирантка  курса Института новых материалов и нанотехнологий НИТУ МИСИС Софья Плегунова.. По данным участников проекта, в Москве насчитывается около 200 клиник и отделений, в которых проводятся ортопедические, челюстно-лицевые и реконструктивные хирургические операции. Их потребность в фиксирующих элементах различного предназначения составляет более 1 млн изделий в год. Кроме того, данное технологическое решение будет интересно и для ветеринарных клиник. На сегодняшний день команда проекта MediOsteo сотрудничает с двумя клиническими центрами Москвы, а именно — МГМСУ им. Евдокимова и ФГБУ «НМИЦ ТО» им. Приорова.. «Победа Софьи в конкурсе „Я-ТЫ-МОСКВА“ является логичным продолжением нашего большого проекта, который реализует коллектив лаборатории „Гибридные наноструктурные материалы“ при активной поддержке Университета МИСИС в рамках программы „Приоритет 2030“. На данном этапе развития проекта мы готовы перейти к клиническим исследованиям совместно с медицинскими центрами — нашими партнерами. Я рассчитываю, что именно Софья продолжит воплощать в жизнь наш, уже по-настоящему междисциплинарный, проект в аспирантуре» —рассказал научный руководитель проекта MediOsteo, к.т.н, заведующий лабораторией «Гибридные наноструктурные материалы» НИТУ МИСИС Александр Комиссаров.. Ректор НИТУ МИСИС Алевтина Черникова отметила:«В тесном взаимодействии с академическими и бизнес-партнерами мы поддерживаем инновационные проекты студентов и молодых ученых, помогаем в коммерциализации разработок. В 2022 году в Университете МИСИС была запущена платформа студенческого технопредпринимательства. В рамках этой инициативы обучающиеся НИТУ МИСИС, объединенные в проектные группы, работают над решением реальных бизнес-задач, ориентированных на запросы определенного сектора экономики. Проекты сопровождают представители индустрии, поставившие технологическую задачу. Важной особенностью является возможность учитывать реализацию проектов персонализировано в рамках образовательной траектории под конкретного студента».. «Я-ТЫ-МОСКВА» — фестиваль идей московских студентов и предпринимателей до 35 лет, направленный на поддержку инициатив, способствующих позитивным переменам в городе. Самые интересные и значимые идеи по совершенствованию городской среды, образования и досуга выбирало экспертное жюри совместно со зрителями.. Помимо награждения, программа мероприятия включала в себя три блока образовательных и карьерных активностей, во время которых студенты могли посетить мастер-классы личностного роста, найти работу и послушать лекции крупных бизнесменов. Среди экспертов фестиваля: сооснователь и совладелец DIY-ритейлера Hoff Михаил Кучмент, сооснователь сети ресторанов «Чайхона № 1» Алексей Васильчук и другие известные предприниматели..