Проверить алгеброй гармонию: технологическое искусство студентов НИТУ МИСИС. 30 января 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В галерее «Краснохолмская» состоялось открытие выставки «КОНТИНУУМ», где экспонируются работы магистрантов программы ArtTECH Университета МИСИС, выполненные в ходе образовательных интенсивов. Художники используют широкий спектр материалов и подходов к воплощению идеи о континуальности (непрерывности) технологического искусства, его преемственности и взаимосвязях с другими направлениями творческой деятельности. Посетители смогут почувствовать себя соавторами презентуемых работ, взаимодействуя с интерактивными объектами. Выставка будет работать с 27 января по 26 февраля.. Выставка «КОНТИНУУМ», как пространство технологического искусства, включает в себя более 40 работ молодых художников — студентов магистратуры «Технологическое искусство» (ArtTECH) Университета МИСИС, — для которых основным инструментом выражения и создания художественных образов являются технологии. Это первая самостоятельная выставка магистрантов двух курсов программы в галерее, специализирующейся на современных гибридных формах искусства. Большая часть экспонатов ранее не выставлялись.. Ректор Университета МИСИС Алевтина Черникова подчеркнула:. «Магистратура „Технологическое искусство“ Университета МИСИС — это междисциплинарный образовательный проект. Именно в соединении различных научно-исследовательских, технологических и гуманитарных направлений рождаются уникальные разработки, программы, перспективные решения, задаются тренды завтрашнего дня. Цель магистерской программы — подготовить специалистов в области R&D, архитекторов VR-пространств и AR-объектов, арт-директоров, медиа-художников и др. Прикладная программа разработана совместно с идеологами медиа-арта, профессионалами-практиками от индустрии, ведущими экспертами отрасли, построена по модульному принципу: состоит из воркшопов, мастер-классов по работе с разными средами, гуманитарных интенсивов и, как итог, самопрезентаций разработанных за время обучения творческих проектов».. За 2022 учебный год магистранты успели поработать с визуальными языками программирования, новыми пакетами разработки, виртуальной реальностью, генеративными средами, научились программировать световые приборы, работать с цифровым и аналоговым звуком, промышленным роботом, системами датчиков и интерактивностью. Посредством технологий авторам представленных работ важно уловить направление развития медиа-искусства в общем культурном поле, выстроить диалог со зрителем и указать на возможность художественного осмысления мира в единстве с технологическим прогрессом. Авторы обращаются к понятиям темпоральности, локальной идентичности, рефлексии, локусам контроля, утилитарности и комфорта.. Студенты приглашают зрителя к соавторству и переживанию таких феноменов современности, как цифровизация культурного кода, расширение рамок привычной телесности, погружение в измененные состояния сознания, а также к поиску эмоционального и интеллектуального отклика от воспринятого.. «За полтора года работы студенты магистратуры уже смогли проявить себя и стать независимыми художниками, выставляя свои работы в музеях, галереях и арт-кластерах по всей стране. Эти работы были представлены на площадках Владивостока, Иркутска, Коломны, Уфы, Чебоксар, Казани, Сочи, Тулы, Москвы. Ребята стремятся выйти за пределы своей образовательной институции, чтобы найти границы и направления развития технологического искусства в культурном поле. Для нашей программы важно находить новые возможности для сотрудничества за пределами университета, репрезентуя себя внутри профессионального арт-коммьюнити», —пояснила руководитель магистратуры «Технологическое искусство» Университета МИСИС Екатерина Беляева.. Основной площадкой уникальных работ стала галерея «Краснохолмская», которая специализируется на современных гибридных формах искусства, реагирующих на развитие науки и техники, а также на цивилизационных вызовах времени — изменение климата и загрязнение окружающей среды. В рамках выставочной программы пройдут дискуссии, мастер-классы и просмотр документальных фильмов с обсуждением. Расписание можно найти насайтепроекта..  сайте (https://continuum-arttech.ru/schedule)Сроки проведения выставки: с 27 января по 26 февраля.. Адрес галереи: Москва, метро Таганская, Краснохолмская набережная, 1/15.. Время работы: вторник — воскресенье, 12:00 — 21:00..