Новый сезон проекта «Тьюторинг» от КСН. 26 мая 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Клуб Студенческих Наставников объявляет старт нового сезона проекта «Тьюторинг».. Все мы на первом курсе сталкивались с трудностями по основным предметам и порой не хватало дополнительных часов. Теперь у первокурсников снова появилась возможность посещать дополнительные занятия, которые будут вести студенты старших курсов.. За время каникул у нас произошли мини-изменения, а именно:. Теперь у нас такие группы:. А ещё мы запускаем конкурс! Самым активным студентам на тьюторинге по окончанию семестра полагается приз.. Надеемся, что все эти новшества пойдут только на пользу. Первые занятия начнутся уже с 27 февраля.. Скорее регистрируйся! Если хочешь зарегистрироваться сразу на несколько предметов, то заполняй форму несколько раз, указывая тип занятий.. Регистрация.  Регистрация (http://vk.cc/clKh36)