С Днем защитника Отечества!. 23 февраля 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Это праздник мужественных, сильных людей, настоящих патриотов своей страны, который объединяет всех, кто посвятил свою жизнь служению Родине, защите национальных интересов.. Мы бережно храним память о ратных подвигах ветеранов и благодарим тех, кто сегодня строит на страже Отчизны или отдает свои силы развитию научного, технологического, интеллектуального потенциала страны.. Желаю крепкого здоровья, счастья, успехов во всех начинаниях!. Ректор Университета МИСИС. А.А. Черникова.