Студенты Университета МИСИС — победители стипендиальной программы Владимира Потанина. 2 марта 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Фонд Потанина объявил имена победителей Стипендиального конкурса, направленного на поддержку лучших студентов магистратуры, в число которых вошли семь магистрантов первого курса Университета МИСИС. В этом году на конкурс было подано более 6 тысяч заявок от студентов из 75 вузов.. Фонд Потанина оказывает индивидуальную финансовую поддержку студентам и преподавателям, прошедшим конкурсный отбор. Участники программы получают дополнительные ресурсы для развития профессиональных навыков, реализации творческого и лидерского потенциала в образовательной сфере. Победители стипендиального конкурса будут получать ежемесячную именную стипендию Владимира Потанина в размере 25 тыс. рублей, начиная с февраля 2023 года до окончания их обучения в магистратуре.. По итогам конкурса, в 2023 году стипендиатам стали шесть студентов Института новых материалов и нанотехнологий: Дарья Адвахова, Элеонора Зеленова, Елизавета Иванова, Дмитрий Плахотный, Марина Пономарева, Григорий Черничук и студентка института Экотехнологий и инжиниринга Алена Казакова.. Генеральный директор Фонда Потанина Оксана Орачева:«Сегодня к сообществу Фонда присоединились 750 магистрантов. Они представляют 71 вуз, что отражает широкую географию конкурса, а также относятся к разным возрастным группам: самому юному победителю 21 год, наиболее зрелому — 58 лет. Для некоторых из стипендиатов — это первая магистратура, для других — возможность получить новые профессиональные навыки. Многие победители конкурса успешно совмещают учебу с общественной деятельностью: работают с уязвимыми группами населения, помогают животным, развивают и популяризируют спортивное и музейное волонтерство. Важно отметить, что поддержка Фонда — это не только возможность проводить исследования и реализовывать социальные проекты, но и способ улучшить качество жизни, особенно для стипендиатов с ограниченными возможностями здоровья. Надеемся, что победители конкурса смогут использовать все предоставляемые Фондом инструменты для личностного роста и профессионального развития»..