Соревнования по шагам. 1 марта 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

У нас есть крутой лайфхак, который поможет тебе получить до 100 баллов в БРС по физкультуре!. Приглашаем тебя поучаствовать в интересном мероприятии — соревновании по шагам.. Тебе нужно будет всего лишь включить шагомер и ходить в любое удобное время, получая за это баллы. А в конце мероприятия будут подведены итоги и начислены баллы в БРС, а также некоторые победители смогут получить мерч!. Срок проведения — с начала марта и до конца семестра.. Подробнее со всеми деталями ты сможешь ознакомиться в телеграм-канале кафедры физкультуры.. Подключиться.  Подключиться (https://vk.cc/cgphPG)