Поздравляем с Международным женским днем!. 8 марта 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Поздравляю вас с первым весенним праздником — Международным женским днем 8 Марта !. В этот день улыбок и цветов звучат слова восхищения Женщиной, которая несет в мир любовь, красоту и гармонию, вдохновляет на великие свершения, делает мир добрее и совершеннее.. Пусть этот яркий весенний праздник принесет вам радость, любовь, внимание и заботу ваших близких, а весеннее настроение сопровождает в течение всего года!. А.А. Черникова.