В НИТУ МИСИС прошел митап специалистов по ИИ и робототехнике. 10 марта 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Митап «Передовые исследования в ИИ и робототехнике», состоявшийся в Университете МИСИС, собрал ведущих экспертов из Сбера, НИТУ МИСИС, AIRI, Okko и Cloud. Спикеры обсудили задачи, которые являются ключевыми для развития индустрии, а студентов ИТ-специальностей была возможность задать экспертам отрасли вопросы. Мероприятие организовано хакатон- и дизайн-клубами НИТУ МИСИС, развивающих платформу IT at MISIS (ITAM).. Неформальная встреча, организованная студентами для обсуждения трендов в сфере искусственного интеллекта и робототехники, собрала лучших экспертов отрасли. В мероприятии приняли участие: директор Национального центра развития искусственного интеллекта при Правительстве Российской ФедерацииСергей Наквасин, к.филос.н., вице-президент-директор управления исследований и инноваций Сбера, заведующий кафедрой инженерной кибернетики НИТУ МИСИСАльберт Ефимов, сооснователь, генеральный конструктор «Карфидов Лаб», заведующий кафедрой Инжиниринга технологичес¬кого оборудования НИТУ МИСИСАлексей Карфидови др.. Выступающие коснулись самых разных тем, так или иначе связанных с индустрией. Альберт Ефимов затронул вопросы современной венчурной экономики, будущего программистов, трендов в отрасли квантовых компьютеров и будущего робототехники. Сергей Наквасин призвал студентов участвовать в работе с открытыми данными, публикуемыми федеральными органами власти.. Самой объемной частью митапа стал блок выступлений о современных научных разработках в сфере робототехники. Александр Панова, ведущий научный сотрудник AIRI, МФТИ и ФИЦ ИУ РАН и Семен Буденный, руководитель группы «Дизайн новых материалов» AIRI, рассказали об эволюции роботов от инструмента к сотруднику (и барьерах на ее пути), языковых моделях и их перспективных архитектурах, а также о научной карьере в сфере ИИ.. В заключении Гавриил Гордеев (Гавр), продюсер оригинального контента онлайн-кинотеатра Okko, директор по развитию нового бизнеса СберМаркетинга рассказал, как работают современные стриминги, как устроен их контент, а также представил современный жизненный цикл производства контента, отметив точки роста, где возможно применение искусственного интеллекта.. Даниил Ефимов, руководитель хакатон-клуба Университета МИСИС, заместитель директора Центра технологических олимпиад и конкурсов:«Прошедший митап чрезвычайно важен с точки зрения организации работы студентов над прикладными проектами в области искусственного интеллекта. Это мероприятие — важная отправная точка ряда проектов в сфере материаловедения, производства контента, робототехники».. После выступлений у студентов университета была возможность задать вопросы приглашенным экспертам. Обсуждение охватило широкий круг тем, в том числе этические последствия робототехники, роль роботов в обществе и будущее робототехники в различных отраслях..