Экспедиция НИТУ МИСИС «Владивостокская крепость. Мирные укрепления» — победитель проекта «Открываем Россию заново». 13 марта 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Завершился первый этап отбора экспедиций межуниверситетской программы студенческих экспедиций «Открываем Россию заново», которая реализуется НИУ ВШЭ совместно с президентской платформой «Россия — страна возможностей» и программой «Больше, чем путешествие». Экспертный совет утвердил 47 заявок, в число победителей вошли 17 вузов и 23 организации. Экспедиции пройдут с апреля по июль 2023 года и охватят 41 регион страны. Университетом науки и технологий МИСИС будет реализована экспедиция «Владивостокская крепость. Мирные укрепления» в Приморском крае.. Участвуя в проекте «Открываем Россию заново», студенты получают возможность проявить свои профессиональные компетенции, отправиться в экспедицию для работы над реальными задачами развития российских регионов, а региональные команды − получить поддержку лучших молодых специалистов страны. Программа включает экспедиции широкого тематического спектра с акцентами на социальной и культурной сферах, сфере образования, экологии, урбанистики, а также технологий и развития территорий.. «Благодаря проекту „Открываем Россию заново“ множество талантливых ребят со всей страны получают шанс и возможность профессиональной самореализации уже в студенческие годы. Студенты принимают на себя масштабные вызовы по развитию регионов, к решению которых прилагают свои профессиональные компетенции. Наш соорганизатор, Высшая школа экономики, называет это „стратегическое волонтерство“. Уверен, что совместными усилиями это волонтерство станет осознанным и значимым вкладом в развитие тех регионов, где предстоит творить студентам, наставникам и партнерам», —отметил первый заместитель генерального директора АНО «Россия — страна возможностей» Алексей Агафонов.. Команда экспедиции «Владивостокская крепость. Мирные укрепления» реализует проекты в области цифрового и технологического искусства. Экспедиция продолжает прошлогоднюю работу по повышению привлекательности Владивостокской крепости, в этом сезоне фокусом станут новые удаленные фортификационные сооружения крепости. Проект состоит из блока поиска локальной идентичности города и разработки проектов в жанре «сайт-специфик», результатом могут стать краткосрочная выставка, BYOB-ивент, live-выступление, мастер-классы, совместные артист-токи или презентации проектов на культурных площадках города.. «Поездка на Дальний Восток — уникальная возможность для студентов попасть в отдаленные и прекрасные уголки России, осмыслить ее размах и масштаб. В рамках программы ArtTECH нам важно заниматься поиском локальной культурной идентичности и реализовывать проекты через исследования. Время, проведенное во Владивостоке, станет еще одной частью интенсивного учебного процесса, во время которого мы попробуем сделать новые проекты совместно со студентами ДВФУ, а также рассказать о нас и программе жителям города», —рассказала Екатерина Беляева, директор Центра новых образовательных программ НИТУ МИСИС, руководитель магистерской программы «Технологическое искусство».. В первой волне конкурсного отбора заявителями экспедиций стали 113 вузов и 47 организаций — коммерческих и некоммерческих, фондов, ассоциаций, государственных учреждений, институтов развития из 62 регионов страны. Победителями были признаны 17 вузов и 23 организации, представившие экспертам в общей сложности 47 заявок на уникальные экспедиции. На сайте проекта, помимо победивших экспедиций, опубликован лист ожидания, заявки из которого могут быть приняты в программу при отказе от реализации какой-либо из утвержденных экспедиций.. В этом году экспедиции разделены на три номинации: «Шаг за порог» — краткосрочные экспедиции в регион заявителя, «Большое приключение» — среднесрочные экспедиции сроком до 14 дней в любой из регионов страны, а также «Путешествие за мечтой» — длительные экспедиции межуниверситетских команд продолжительностью до 21 дня. Наиболее многочисленной номинацией стали среднесрочные экспедиции, из 127 заявок было отобрано 23.. «Отрадно видеть, как масштабируется проект и насколько увеличивается потенциал социальной активности у российского студенчества. Ведь самое важное во время учебы в вузе — научиться самостоятельной жизни, приобрести навыки взрослого поведения, ответственности за себя. Проект „Открываем Россию заново“ стал ответом на запрос молодежи, которая стремится стать участником реальных действий по развитию страны. Мне кажется очень важным, что в рамках экспедиций можно применить как управленческие, так и технические навыки и показать себя как перспективного специалиста уже в процессе обучения», —отметил генеральный директор АНО «Больше, чем путешествие» Иван Шулюпин.. География сезона также расширилась по сравнению с прошлым сезоном — охват южных регионов пополнился республикой Крым и городом Севастополь, а новым северным регионом сезона стала Магаданская область. Отбор участников на первые экспедиции уже начался. Подать заявку на понравившуюся экспедицию могут студенты, магистранты и аспиранты любого вуза страны, в том числе иностранные студенты. Возраст участников — от 18 до 35 лет, абитуриенты 2023 года смогут подать заявку на экспедиции, стартующие в сентябре.. В этом сезоне расширится и образовательная программа проекта. Организаторы планируют серию тренингов с каждой из команд до экспедиции — участников познакомят с экспедиционным форматом работы, подскажут, как правильно освещать экспедицию, а также помогут познакомиться друг с другом и подготовиться к выезду. После завершения экспедиции также намечен ряд мероприятий — помимо доработки экспедиционного продукта участников ждут встречи с рефлексией о работе, конкурс результатов экспедиций и итоговый форум сезона с награждением лучших команд и партнеров..