Эксперты НИТУ МИСИС рассказали об особенностях подготовки к ЕГЭ по химии. 15 марта 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

ЕГЭ по химии считается выпускниками одним из самых трудных экзаменов по выбору. Действительно, в последние годы он претерпел много изменений и стал более сложным. В тестовой части появились задания на расчет равновесных концентраций в обратимых реакциях, изменилась форма вопроса на рН растворов солей, кислот и оснований в воде. В заданиях с развернутым ответом поменялась форма записи цепочки на взаимосвязь классов органических веществ, поменяли местами расчетные задачи на вывод формулы органического вещества и комплексную расчетную задачу. Выбирая экзамен по химии, абитуриенты чаще всего спрашивают, сколько времени нужно на полноценную подготовку и какая форма лучше (репетитор, курсы, онлайн-школа или самоподготовка по учебнику). А также: как распределить время на выполнение заданий; какие есть правила в оформлении ответов и как проводится проверка. На актуальные вопросы абитуриентов ответили сотрудники кафедры общей и неорганической химии Университета МИСИС, эксперты ЕГЭ: к.х.н., доцент Екатерина Чиканова и Светлана Лёзова.. Сколько времени необходимо для подготовки к ЕГЭ по химии? Какую форму Вы бы посоветовали — репетитор, онлайн-школа или специальная литература?. Конечно, чем раньше начата подготовка, тем больше шансов на высокий балл. Химия не тот предмет, который можно полностью изучить за 3 месяца. Перечень тем и вопросов, которые могут быть проверены на экзамене, очень широк. Можно открыть кодификатор и спецификацию по предмету и очень сильно удивиться. Поэтому подготовка к сдаче этого экзамена должна быть заблаговременной, основательной, методичной и, желательно, ежедневной. Форма занятий и обучения очень индивидуальна, зависит от многих факторов, в первую очередь — личности ученика. Кому-то нравится заниматься индивидуально, кому-то в группах. Здесь главное выработать для себя план подготовки и стараться ему следовать. В качестве литературы выбрать2-3книги с теорией, сборники задач и тесты. Кроме того, в свободном доступе есть несколько сайтов с тестовыми заданиями по химии, где можно сразу видеть ошибки, отслеживать динамику освоения материала.. Как осуществляется проверка работ обучающихся?. Задания тестовой части и задания с развернутым ответом проверяются независимо друг от друга. Первую часть оценивает компьютер, вторую — эксперты по химии. Эксперт — человек с профильным образованием, имеющий педагогический стаж работы в средней или высшей школе и прошедший специальное ежегодное обучение проверки ЕГЭ по химии. Каждую работу одновременно оценивают два эксперта, в случае расхождения более чем в один балл, назначается третий эксперт. Работы проверяются строго в соответствии с критериями оценивания, допускаются альтернативные решения, если они не противоречат условиям задания и химически верны.. Как правильно распределить время на ЕГЭ по химии?. Приступать к экзамену нужно с тестовой части, именно за нее дается большая часть первичных и тестовых баллов — 36 и 69 соответственно. Необходимо заполнить бланк ответа тестовой части, после чего переходить к решению заданий высокого уровня сложности (задания с развернутым ответом). Они оцениваются в 20 первичных и 31 тестовых баллов.. В какой последовательности нужно решать задачи с развернутым ответом?. Такие задачи расположены в порядке увеличения сложности — от окислительно-восстановительной реакции (№ 29) и реакции ионного обмена (№ 30) до комплексной расчетной задачи (№ 34). Более простые задания оцениваются в 2 первичных балла, более сложные в3-5 баллов.Лучше приступать к решению с простых заданий и переходить к сложным. Не страшно, если последовательность нарушена, — оценивается только правильность решений.. Можно ли в задании 31 писать уравнения не по порядку?. В задании 31 оцениваются знания химических свойств неорганических веществ и взаимосвязь между классами. Текст задания составлен таким образом, что одна реакция вытекает из другой (всего 4 реакции). Поэтому эту последовательность нарушать нельзя. Также для проверки удобнее, если реакции пронумерованы.. Будет ли сниматься балл в заданиях 31 и 32, если допущена ошибка в электронном балансе? Нужно ли писать условия протекания реакций?. В условиях задания не стоит требование привести электронный баланс, поэтому этот элемент не оценивается. Если уравнение реакции записано верно с правильными коэффициентами, то оно засчитывается, несмотря на ошибку в балансе. Также нет требования, касающегося условий проведения реакций, поэтому их писать не обязательно, но если будут указаны ошибочные, то за это снимут балл.. Нужно ли указывать единицы измерения величин в заданиях 33 и 34? Снижают ли балл, если не указал единицы в каком-то одном месте при решении этих задач?. Задания 33 и 34 расчетные, одно на вывод формулы вещества, другое комплексное с участием неорганических веществ. В демонстрационном варианте ЕГЭ (fipi.ru) указано, что при их решении необходимо приводить единицы измерения всех искомых физических величин. Поэтому снимается балл, если они отсутствуют..  fipi.ru (https://fipi.ru/ege/demoversii-specifikacii-kodifikatory#!/tab/151883967-3)Задача под номером 34 бывает очень сложной. Какие критерии ее оценки?. Действительно, задание 34 является, пожалуй, самым сложным в билете. В том числе для проверки. Максимальное количество, которое за него можно получить, — 4. Один балл ставится за верно написанные уравнения химических реакций, которые описаны в условии. Еще один — за работу с исходными физическими величинами, например, нахождение числа молей исходных веществ, массы растворенных веществ и т.д. Третий балл начисляется за логику решения задачи по уравнениям реакции, например, нахождение количеств продуктов, оставшихся реагентов, их масс, объемов и т.д. Четвертый балл дается за нахождение, как правило, массы раствора и нахождение искомой физической величины (массовой доли вещества в растворе).. Узнать больше об особенностях подготовки и сдачи ЕГЭ можно наДне открытых дверей Университета МИСИС, который состоится 22 апреля 2023 года.Участников ждут очные встречи с ректором университета, директорами институтов, представителями студенческих сообществ и приемной комиссии. Можно будет узнать об особенностях приемной кампании-2023 и образовательном процессе, научно-исследовательской деятельности, внеучебной жизни.. Для участия необходимарегистрация..  регистрация (https://misis.ru/university/events/university-life/2023-04/4520/)