Студент Университета МИСИС — «серебряный» призер олимпиады НТО. 5 апреля 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студент 2 курса Университета МИСИС Андрей Пивоваров в составе сборной команды Wireless Team Foundation, занял 2 место в финале студенческого трека Национальной технологической олимпиады по профилю «Умный город». Участники конкурса разрабатывали решение задачи администрирования умной электросети городского района, обеспечивающей коммутацию 30 потребителей электроэнергии с четырьмя источниками наиболее эффективным образом. Финал прошел в Томском политехническом университете.. По заданию участникам нужно было создать программное обеспечение для системы умного распределения электрической энергии, которая способна контролировать и оптимизировать потребление электроэнергии. А также поддерживать несколько режимов работы: защиты от перегрузки, распределения электроэнергии между всеми источниками, наибольшего КПД, а также понижения потребления при удержании параметров микроклимата (температуры и влажности).. «Макет системы представлял собой 30 керамических нагревателей, которые имитировали потребителей, 48 реле, множество датчиков тока, температуры и влажности. Система управления была модульной и состояла из шести контроллеров ESP32 (MQTT клиент), промышленного IoT-контроллера (MQTT сервер) и удаленного компьютера для принятия глобальных решений, обеспечения работы Web-сервера и базы данных. Web-интерфейс использовался для администрирования и мониторинга состояния макета при помощи сайта. Мы предложили легко расширяемое и модульное решение, а также стали единственной командой, которая смогла задействовать в своем макете предоставленный промышленный IoT-контроллер WISE5231», —рассказал Андрей Пивоваров, студент 2 курса бакалавриата Университета МИСИС.. В состав команды вошли: Андрей Пивоваров (2 курс НИТУ МИСИС), Иван Печерский (2 курс ВШЭ), Владислав Данилов (3 курс, ИжГТУ), Роман Иванов (1 МГТУ Станкин), Колокин Семен (1 курс, МГТУ Станкин).. Победители олимпиады могут получить льготы при поступлении в магистратуру Высшей школы экономики и Томского политехнического университета. Диплом призера позволяет пройти в финал следующего года, минуя отборочные туры. Кроме того, каждый участник команды-призера получил в подарок фитнес-браслет MiBand 7.. Поддержку Андрея Пивоварова в финале осуществлял Центр технологических конкурсов и олимпиад Университета МИСИС (ACM MISIS), где студенты проходят серьезную подготовку, позволяющую занимать призовые места в престижных международных соревнованиях.. Национальная технологическая олимпиада — это всероссийские технологические игры для школьников5–11 классов,студентов вузов и колледжей по широкому спектру актуальных направлений: от искусственного интеллекта до геномного редактирования, космических технологий, разработки компьютерных игр. Национальная технологическая олимпиада проводится при координации Минобрнауки РФ. Проектный офис НТО развернут на базе Высшей школы экономики при методическом сопровождении Кружкового движения НТИ совместно с АНО «Платформа НТИ», АНО «Россия — страна возможностей» и Агентством стратегических инициатив..