НИТУ МИСИС завоевал «золото» и «серебро» салона «Архимед-2023». 7 апреля 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Москве прошел XXVI московский международный Салон изобретений и инновационных технологий «Архимед-2023». В рамках выставки изобретатели из 27 государств, включая Китай, Тайвань, Иран, Сербию и Словению, и 50 регионов России представили более 600 проектов и изобретений в разных отраслях науки и техники. По итогам работы экспертной комиссии и международного жюри три проекта НИТУ МИСИС получили высокую оценку — одну золотую и две серебряные медали.. Команда ученых, под руководством аспирантки Института новых материалов и нанотехнологий Анжелики-Марии Бурцевой, представили проект— новый биосовместимый гибридный полимерный материал и модельный имплантат ушной раковины на его основе, который получил золотую медаль салона «Архимед». Благодаря персонализированному изготовлению имплантата с использованием современных аддитивных технологий появилась возможность точного воссоздания формы и рельефа ушной раковины. Состав наполнителя позволяет заселять материал имплантата клетками, что значительно ускорит приживаемость и снизит риск нежелательных осложнений. Разработка будет востребована в пластической хирургии и ветеринарии. Разработчики уже получили патент.. Авторы: Сенатов Фёдор, Жирнов Сергей, Левин Александр, Петров Станислав, Кудан Елизавета, Каршиева Саида, Бурцева Анжелика-Мария, Ковалева Полина, Хесуани Юсеф, Миронов Владимир.. Другой проект ученых НОЦ Биомедицинской инженерии —«Способ получения трехмерного ауксетика с сотовой структурой (варианты)»— отмечен серебряной медалью. Ауксетики — материалы, имеющие отрицательные значения коэффициента Пуассона, при растяжении материалы-ауксетики становятся толще в направлении, перпендикулярном приложенной силе. Варьируемая конфигурация трехмерного ауксетика, предложенного учеными, в будущем позволит разрабатывать изделия с механическими характеристиками, адаптированными к особенностям человеческого тела, например для реконструкции межпозвоночных дисков или возмещения дефектов позвоночника.. Авторы: Львов Владислав, Сенатов Федор, Калошкин Сергей.. Проект«Способ получения биодеградируемого сплава на основе железа c эффектом памяти формы для изготовления костных имплантатов»под руководством инженера научного проекта Кафедры обработки металлов давлением Пулата Кадирова, был отмечен не только серебряной медалью, но и специальной наградой Chinese Innovation & Invention Society (Taiwan). Изобретение относится к биомедицинскому материаловедению, а именно к созданию биодеградируемых сплавов на основе железа с эффектом памяти формы, при котором материал при нагреве возвращается к своей первоначальной форме. Такие сплавы предназначены для использования в качестве временных костных имплантатов в травматологии, ортопедии и челюстно-лицевой хирургии, поскольку с течением времени разлагаются и выводятся из организма естественным образом.. Авторы: Кадиров Пулат, Жукова Юлия, Дубинский Сергей, Караваева Мария, Пустов Юрий, Прокошкин Сергей.. По итогам выставки НИТУ МИСИС также награжден Дипломом почтения и благодарности за активное участие в организации и проведении Международного Салона изобретений и инновационных технологий «Архимед-2023»..