Сбор заявок на получение стипендий Президента РФ и Правительства РФ для аспирантов (обычная). 7 апреля 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Объявлен конкурс для назначения стипендий Президента Российской Федерации и стипендий Правительства Российской Федерации для претендентов из числа студентов и аспирантов организаций, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам высшего образования, находящихся в ведении Минобрнауки России, Правительства Российской Федерации, а также частных образовательных организаций, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам высшего образования, на 2023/24 учебный год.. Претендентам на участие в конкурсе необходимо подготовить, следующие документы:. Заявки от аспирантов (характеристики и согласие) собираются Центром подготовки кадров высшей квалификации. Контактное лицо — Машера Вадим Сергеевич (mashera.v@misis.ru) офис В-813. Необходимо внимательно ознакомится скритериями отбора заявок..  mashera.v@misis.ru (mashera.v@misis.ru) критериями отбора заявок (https://misis.ru/files/-/841c65f51a7a76ac21aadc92095c98b7/kriterii.pdf)Так как информация по кандидатам должна быть утверждена на заседании Ученого совета университета, сбор информации от кандидатов ведется строго до 17:00 28.04.2023 г..