Шесть научных проектов НИТУ МИСИС получили гранты РНФ. 11 апреля 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Российский научный фонд подвел итоги конкурса проектов отдельных научных групп 2023 года и конкурса продления сроков выполнения проектов, поддержанных в 2020 году. По результатам экспертизы РНФподдержалшесть проектов ученых Университета МИСИС, а также четыре проекта университета победили в конкурсе на продление сроков реализации исследований..  поддержал (https://rscf.ru/upload/iblock/2d8/cziyaeir57fotbst8ff28y94y06hn6n4.pdf)В числе победителей отдельных научных групп —к.т.н., доцент кафедры физического материало­ведения НИТУ МИСИС, Михаил Горшенковс темой «Реализация магнитотвердого состояния в безредкоземельных сплавах Mn-Al-X (Ga, C, Cu) для применения в электромеханических машинах».. «Одними из наиболее перспективных приложений MnAl являются элементы электромеханических машин, где не предъявляется требований к миниатюризации, такие как разрабатываемые двигатели электронных скутеров, велосипедов, мотоциклов и автомобилей. Развитие электризации транспорта идет значительными темпами, поэтому требует поиска замены редкоземельных магнитов на более дешевые и экологичные магнитные материалы. Однако к настоящему моменту не удалось реализовать достаточно высокий уровень магнитных свойств сплава MnAl ни в объемном виде, ни в виде тонких пленок, поэтому изделия из этого сплава пока что не находят применения в промышленности. В нашем проекте мы планируем изучение влияния различных добавок на термодинамическую стабильность и магнитные свойства сплавов, полученных экстремальными методами, такими как быстрая закалка и механическое легирование»,— отметил Михаил Горшенков.. О своем проекте «Исследование закономерностей смачивания, растекания и пропитки расплавами на основе серебра и меди в новом классе слоистых материалов на основе MAX фаз в системах (Cr, Mn, V)-Al-C» рассказалд.ф.-м.н., профессор кафедры физической химии, Сергей Жевненко: «Материалы из нового класса соединений, называемых MAX фазы, сочетают в себе высокую тепло- и электропроводность, коррозионную стойкость, выдерживают термоудары и имеют низкий коэффициент термического расширения. MAX-фазы систем (Cr, Mn, V)-Al-C являются одними из наиболее перспективных и активно исследуемых в настоящее время. В проекте будут изучаться фундаментальные основы смачивания, растекания и пропитки MAX фаз систем (Cr, Mn, V)-Al-C расплавами на основе меди и серебра путем прямых измерений кинетики растекания, кинетики установления контактных углов смачивания на сплошных поверхностях и скорости пропитки пористых образцов. Исследования помогут подобрать материалы и методы пайки MAX-фаз для их применения в конструкциях, а также установить химические и фазовые изменения при высокотемпературных капиллярных взаимодействиях с расплавами».. Также победителями отдельных научных групп стали:. 1. Руководитель Терешин А.Г. тема: «Исследование возможностей снижения эмиссии метана и перспектив присоединения России к Глобальному обязательству по метану»;. 2. Руководитель Сергей Галкин, д.т.н., профессор, заместитель заведующего кафедрой обработки металлов давлением, тема: «Разработка научных основ и экспериментальная отработка термо-деформационной технологии получения полуфабрикатов из сплавов биомедицинского применения системы Co-Cr-Mo с экстремально высокой пластичностью и стабильной прочностью»;. 3. Руководитель Владимир Кривоножко, д.ф.-м.н., профессор кафедры автоматизиро­ванных систем управления, тема: «Гибридные подходы для анализа деятельности и визуализации функционирования сложных многомерных систем»;. 4. Руководитель Анастасия Михайловская, к.т.н., доцент кафедры металловедения цветных металлов, зав. лабораторией «Ультрамелкозернистые металлические материалы», тема: «Научные основы создания высокопрочных сплавов на основе алюминия со структурой композиционного типа, упрочненных наноразмерными дисперсоидами квазикристаллических и упорядоченных фаз».. Гранты на продление сроков выполнения получили следующие проекты:. 1. Руководитель Владислав Молчанов, к.ф.-м.н., заместитель заведующего лабораторией «Физические методы, акустооптичес­кая и лазерная аппаратура для задач диагностики и терапии онкологических заболеваний», тема: «Дисперсионная акустооптическая аппаратура для оптических ловушек: новые функциональные возможности»;. 2. Руководитель Дмитрий Штанский, д.ф.-м.н., профессор кафедры порошковой металлургии и функциональных покрытий, заведующий НИЦ «Неорганические наноматериалы», тема: «Разработка новых бактерицидных поверхностей на основе изучения основных механизмов подавления возбудителей бактериальной и грибковой инфекции». Ученые продолжат решать задачи, связанные с применением широкого спектра методов и подходов инженерии поверхности, физики, химии, материаловедения, биологии и медицины для изучения процессов взаимодействия патогенных микроорганизмов и поверхности с целью подавления их роста. Проект даст новое понимание механизмов подавления бактерий бактерицидными и биологически безопасными поверхностями.. 3. Руководитель Николай Белов, д.т.н., профессор кафедры обработки металлов давлением, тема: «Обоснование структуры высокопрочных и термостойких деформируемых алюминиевых сплавов, не требующих гомогенизации и закалки». На основе результатов, полученных при выполнении проекта в2020-2022 гг.,ученые планируют разработать составы деформируемых сплавов на основе системы Al-Cu—Mn с улучшенным сочетанием технологичности и физико-механических свойств.. 4. Руководитель Евгения Наумова, к.т.н., ведущий инженер кафедры обработки металлов давлением, тема: «Создание научных принципов многокомпонентного легирования заэвтектических кальций-содержащих алюминиевых сплавов с особыми физико- механическими свойствами»..