Кому подойдет новый формат магистратуры за год. 14 марта 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Министр науки и высшего образования Валерий Фальков заявил, что в новой системе высшего образования подготовить кадры в магистратуре можно будет за один год. Кому подойдет этот формат? «РГ» узнала, что думают о такой перспективе ректоры университетов.. Алевтина Черникова, ректор НИТУ МИСИС:. — Опыт МИСИС показывает: в зависимости от отрасли и ожидаемых результатов получить качественное образование за1-2года вполне возможно. Особенно если уже есть опыт работы. Мы сейчас адресно, по заказу бизнес-партнеров, разрабатываем программы со сроком обучения до одного года. Такой запрос от ведущих индустриальных компаний есть и в России, и за рубежом. Например, для нашего филиала в Узбекистане вместе с Алмалыкским горно-металлургическим комбинатом мы создаем образовательные программы длительностью10-12 месяцев..