Что такое квантовые компьютеры и как они работают?. 12 марта 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уже очень давно инженеры и учёные из разных стран пытаются создать компьютер нового поколения — квантовый — который должен дать новые фантастические возможности в разных науках. Некоторые, правда, выражают сомнения в том, что это получится. Уж больно неоднозначен сам выбранный принцип действия.. Порой в прессе можно прочитать, что квантовый компьютер не появится никогда — это невозможная машина, перспективы которой туманны, а разработчики просто выкачивают из инвесторов деньги. В чём же проблема и какова вообще цель? Давайте по порядку..