Проект «Два дня в НИТУ МИСИС» — лауреат конкурса «Педагогический калейдоскоп-2023». 19 апреля 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Профнавигационный проект «Два дня в НИТУ МИСИС» стал лауреатом II степени конкурса «Педагогический калейдоскоп-2023» в номинации «Лучшие практики учреждений высшего профессионального образования, направленные на раннее профессиональное самоопределение детей». Конкурс проводится Министерством науки и высшего образования РФ совместно с МГТУ «СТАНКИН» и был посвящен Году педагога и наставника.. Всероссийский открытый конкурс лучших практик работников сферы образования «Педагогический калейдоскоп-2023» проводится с целью выявления, поддержки и распространения лучших практик образовательных организаций, направленных на профессиональную подготовку подрастающего поколения в соответствии с запросами общества.. Благодаря проекту «Два дня в НИТУ МИСИС», реализуемому в университете с 2015 года, школьники могут на два дня стать частью экосистемы университета: посетить экскурсии, принять участие в мастер-классах, деловых играх и других образовательных и внеучебных активностях, а также познакомиться с инфраструктурой вуза. Для проведения мероприятий проекта привлекаются ведущие преподаватели университета, сотрудники Центра карьеры, руководители студенческих объединений, студенты-наставники.. Школьники знакомятся с историей НИТУ МИСИС, научными школами университета, институтами и образовательными программами; правилами приема в текущем году, карьерными возможностями после выпуска. Кроме того, школьники узнают о культурной, спортивной и общественной деятельности студенческих объединений.. Такая модель работы отличается вариативностью форм и содержания. Так, например, в проекте ежегодно принимают участие школьные группы из Республики Саха (Якутия). Это минерально-сырьевой и горнодобывающий регион России, поэтому программа проекта для участников составляется с учетом специфики направлений подготовки и специальностей Горного института и Института новых материалов и нанотехнологий НИТУ МИСИС. К проведению экскурсий, мастер-классов и неформальных активностей привлекаются студенты университета из Якутии. Для участников из Самарской области, где ключевые компании-работодатели специализируются на машиностроении, электротехнике, цветной металлургии и аэрокосмической отрасли, программа составляется с учетом этой тематики.. Участие в проекте позволяет каждому школьнику определиться с темой проектной деятельности, инженерного творчества, олимпиадного движения и др. Тем самым НИТУ МИСИС помогает школьникам сделать осознанный выбор образовательных и карьерных траекторий в соответствии с индивидуальными способностями и особенностями, принимая во внимание изменение потребностей рынка труда..