Направление Промышленный дизайн и инжиниринг - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

НИТУ МИСИС совместно с Национальным центром промышленного дизайна и инноваций 2050.ЛАБ представляет трек бакалавриата, который взаимосвязан с одноимённоймагистерской программойи готовит профессионалов, владеющих научными, творческими и технологическими методами проектной деятельности в индустрии промышленного дизайна и инжиниринга..  магистерской программой (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/informatikaivtmag/promdiz/)Развитие индустрии промышленного дизайна и инжиниринга вместе с привлечением новых талантов в отрасль повысят конкурентоспособность компаний и ускорят развитие цифровой эпохи. Образовательный трек предназначен для подготовки специалистов, обладающих научными, творческими и технологическими навыками управления проектами в области промышленного дизайна и машиностроения. Студенты научатся моделировать и создавать товары, такие как медицинское оборудование, транспортные системы, бытовая техника. Выпускники смогут применить свои способности в различных производственных компаниях начиная от цифровых предприятий и заканчивая машиностроительными фирмами, дизайнерскими бюро, инжиниринговыми центрами и дизайн-студиями. Построить карьеру помогут такие навыки, как проведение исследований, концептуализация и разработка дизайн-проекта, создание цифровых 3D-моделей, выбор материалов и подготовка конструкторских, технологических и маркетинговых документов.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Елена Викторовна Пантелеева.  Елена Викторовна Пантелеева (https://misis.ru/science/community/scientists/4770/)Директор по развитию Национального центра промышленного дизайна и инноваций 2050.ЛАБ. +7 499 951-82-37e.panteleeva@2050lab.ru.  +7 499 951-82-37 (tel:+74999518237) e.panteleeva@2050lab.ru (e.panteleeva@2050lab.ru)Код 09.03.03. Прикладная информатика*.  Прикладная информатика* (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/prikladnayainformatika/)Кафедра автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  Кафедра автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Вы изучите методологию дизайн-процессов и дизайн-исследований, формообразование промышленно изготовляемой продукции с учетом производственных и маркетинговых технологий, конструирование, материаловедение структурных и функциональных характеристик, а также эргономических требований. Научитесь пользованию профессиональными инструментами трехмерного твердотельного и поверхностного моделирования, аддитивным технологиям. А также скетчингу, 3D-моделированию, физическому прототипированию продукции и элементам промышленного дизайна, презентации разработок. Получите навыки цифрового моделирования в 3D с применением технологий VR/AR широкого спектра, основ разработки UI/UX, работы в команде и управления междисциплинарной группой разработчиков.. Наши студенты имеют возможность проходить практики и стажировки в Национальном центре промышленного дизайна и инноваций2050.ЛАБ, а также у ключевых партнеров из сферы транспортного машиностроения и ИТ..  2050.ЛАБ (https://2050lab.ru/)Вы будете проводить исследования на следующие темы: влияние пользовательского опыта на возможность индивидуализации продукта промышленного дизайна и его конкурентоспособности, технологии и материалы для производства изделий из перерабатываемого сырья, взаимосвязь уровня ответственности дизайнера и экологической обстановки на всем жизненном цикле изделия, технологии промышленного дизайна для проектирования контента для мета-вселенных и пространств.. Вы сможете трудоустроиться в компании-партнеры университета, среди которых:. . Средняя ЗП согласноHH.ru.  HH.ru (https://zp.hh.ru/)К.т.н., доцент, и.о. заведующегокафедрой автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедрой автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Выпускник Московского государственного горного университета. Сертифицированный эксперт по стандартам WorldSkills в компетенции Industrial Design. Более 20 лет работы в академическом и междисциплинарном сообществе индустрий.. korzhov.eg@misis.ru.  korzhov.eg@misis.ru (korzhov.eg@misis.ru)Директор по развитию Национального центра промышленного дизайна и инноваций2050.ЛАБ.  2050.ЛАБ (https://2050lab.ru/)Идеолог и организатор Международной конференции по промышленному дизайнуDesign Day 2050и Всероссийского конкурса цифрового проектированияDesign Challenge..  Design Day 2050 (http://www.designday.2050lab.ru/) Design Challenge (http://www.2050contest.ru/)+7 499 951-82-37e.panteleeva@2050lab.ru.  +7 499 951-82-37 (tel:+74999518237) e.panteleeva@2050lab.ru (e.panteleeva@2050lab.ru)Д.т.н., профессоркафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Высшее техническое образование (IT), среднее медицинское образование. Автор более 80 научных статей. Разработчик авторских курсов и методик в области 3D-графики в проектировании и дизайне, геометрического моделирования и научной визуализации, системной и программной инженерии, цифровой бионики, организации научно- исследовательской работы студентов. Победитель и призёр конкурсов педагогического мастерства. Подготовил более 150 дипломников.. aristov.ao@misis.ru.  aristov.ao@misis.ru (aristov.ao@misis.ru)Инженеркафедры автоматизированного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизированного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Выпускник НИТУ МИСИС, квалификация «Преподаватель. Преподаватель-исследователь». Сертифицированный эксперт Аскон КОМПАС-3D. Более 7 лет преподавания CAD-систем. Оператор в сфере прототипирования. Занимается сопровождением технических процессов в области аддитивных технологий. Владеет BIM-технологией в области дизайн-проектирования: Renga Architecture, Revit, Archicad.. rv.levchenko@misis.ru.  rv.levchenko@misis.ru (rv.levchenko@misis.ru)Выпускник МГТУ МАМИ, практикующий транспортный и промышленный дизайнер. В разное время сотрудничал с такими студиями как Art Lebedev, Karfidov LAB, FORMA, ОКБ Атом.. Соучредитель студии FORMA Industrial Design, председатель секции «Промышленный дизайн» Санкт-Петербургского Союза дизайнеров, обладатель международной премии RedDot в области промышленного дизайна, автор более 50 проектов в различных областях техники.. К.х.н., доцент кафедры МЗМ. Защитил кандидатскую диссертацию в НИТУ МИСИС, сфокусирован на физико-химических исследованиях металлов и сплавов атомного машиностроения.. safonov@misis.ru.  safonov@misis.ru (safonov@misis.ru)Руководитель проектов Национального центра промышленного дизайна и инноваций 2050.ЛАБ. Выпускник Санкт-Петербургского Государственного университета промышленных технологий и дизайна. До 2024 года сотрудничал со студией Art Lebedev. Обладает глубокой компетенцией в сфере маркетинга и управления проектами. Хотите быть свободным на рынке труда? Особенностью трека является «замкнутый цикл» — вы научитесь не только выполнять проекты графического и 3D-дизайна, но и строить бизнес в этой сфере. Изучите юридические аспекты взаимодействия с контролирующими органами и психологические принципы работы с заказчиками. Научитесь проводить маркетинговые исследования и разрабатывать рыночные продукты. Сможете работать в профессиональных программах Blender, 3DS Max, КОМПАС-3D, Maya, SolidWorks, Illustrator, Photoshop, After Effects, InDesign, Figma, Autocad. Станете востребованным специалистом в различных сферах: от рекламы и компьютерных игр до промышленного дизайна. Вы не будете ограничены ни отраслью, ни средой: сможете применить свои навыки и за пределами Интернета, поскольку получите художественное образование.. После выпуска у вас не просто будет диплом, вы станете членом узкого профессионального сообщества благодаря тесному взаимодействию с работодателями, выполнению прикладных проектов во время обучения, участию в специализированных выставках и конференциях. Обучение на треке «Графический и 3D дизайн» позволит освоить профессию, которая будет приносить доход, не ограничивая ваши возможности!. Вы инициативны и любите экспериментировать? Мы дадим вам возможность развиваться в профессии! Вашим конкурентным преимуществом станет способность не только технически проектировать, но и творчески моделировать дизайн интерфейсов. Вы научитесь программировать и кодировать, а также на практике внедрять свои разработки: превращать их в востребованные продукты и работать с заказчиками.. Вы сможете создавать мобильные приложения и веб-сайты, разрабатывать интерфейсы для программного и технического обеспечения. Научитесь программировать на трех языках. Освоите 3D-моделирование, технологии искусственного интеллекта и больших данных, VR/AR и веб-дизайн. Получите навыки межотраслевой коммуникации, управления проектами и процессами. Будете работать в крупных международных и отечественных IT-компаниях веб-разработчиками, разработчиками мобильных приложений, UI/UX-дизайнерами. BIM-технологии — это новое и перспективное направление, крайне востребованное в строительстве. Строительные компании с 2022 годаобязаны проектировать в BIM, однако университеты практически не готовят специалистов для этой сферы. Именно поэтому трек разработан совместно с реальным сектором, аиндустриальные партнерынанимают наших студентов на работу сразу после успешного прохождения практики!.  обязаны проектировать в BIM (https://realty.rbc.ru/news/61a5f94a9a7947ee877ca1b1) индустриальные партнеры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/partners/)Вы станете специалистом на стыке строительного направления и информационных технологий. Научитесь применять интеллектуальные методы анализа данных и разрабатывать BIM-решения в градостроительстве и промышленности. Изучите не только принципы построения BIM-систем, но и основы строительства инфраструктурных сооружений. Научитесь проектировать модели зданий и других сложных инфраструктурных объектов. Будете работать архитекторами, проектировщиками-градостроителями, специалистами по внедрению BIM-систем.. RPA — это новая профессия, которая занимается роботизированной автоматизацией процессов и где наблюдается дефицит кадров. Иными словами, вы станете уникальным специалистом по внедрению программных роботов, без которого невозможна цифровизация компании.. Почему мы разработали этот трек? НИТУ МИСИС — лидер в области RPA, на нашей базе открыт первый в России Центр роботизации. Вас будут учить как сотрудники Центра, так и представители ведущих IT-компаний. Вы пройдете ряд стажировок в организациях, занимающихся разработкой RPA-решений и получите возможность трудоустроиться уже во время обучения!. Вы изучите VBA, C#, SQL, HTML, CSS, JavaScript и архитектуры современных браузеров. Научитесь работать с платформами UiPath, API, веб-сервисами REST и SOAP; проводить реинжиниринг бизнес-процессов и сопровождать программных роботов. Сможете работать RPA-разработчиками, RPA-аналитиками или прикладными инженерами.. Мы прошли сертификацию более чем по 20 программным платформам и научим Вас проектировать современные информационные системы (ERP, CRM, HR, MES, SCM и др.). Более 90% наших студентов начинают работать во время обучения!. На треке создано уникальное сообщество преподавателей, выпускников и работодателей, которые совместно со студентами проектируют информационные системы для любых отраслей экономики. Присоединившись к нам, вы сможете стать востребованным специалистом в IT-консалтинге для сфер управления производством, закупками, продажами, техническим обслуживанием, финансовыми активами, человеческими ресурсами, взаимоотношениями с клиентами и поставщиками. Научитесь совмещать потребности бизнеса и возможности программистов, воплощая в жизнь все требования, необходимые для реализации проекта!. Особенность трека — изучение прикладных программных платформ: Confluence, Jira, MS Visio, Microsoft Visual Studio Code и др., а также факультативы в бизнес-школах! Во время обучения у вас будет возможность получить до 15 сертификатов, подтверждающих владение профессиональными компетенциями, а еще вы приобретете навыки UML-моделирования.. Вы сможете стать сотрудником одной из 20 IT-компаний —партнеров кафедрыи не просто заниматься разработкой программного обеспечения, а использовать современные методы разработки и прототипирования. Будете работать системными аналитиками, аналитиками данных и инженерами-программистами..  партнеров кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/56/partners/)