Промежуточные итоги конкурса среди академических групп первого курса «Время первых». 19 апреля 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Подведены промежуточные итоги конкурса среди академических групп первого курса «Время первых»!. В рейтинге учитывались результаты первой сессии, посещаемость, достижения первокурсников во внеучебной деятельности, а также их участие в спецпроектах Университета.. У всех групп еще есть время вырваться вперёд: в этом семестре вы можете поучаствовать в спецпроектах:Музейная история,МИСИС в театре,Марафон «Знание.Первые»..  Музейная история (https://misis.ru/university/events/university-life/2023-04/4641/) МИСИС в театре (https://vk.com/wall-62258607_37737) Марафон «Знание.Первые» (https://misis.ru/university/events/conference/2023-04/4666/)На данный момент впереди следующие группы. ​​.