Особенности подготовки к Московской олимпиаде школьников 8-9 класс. 26 января 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ МИСИС приглашает обучающихся московских школ на лекцию «Особенности подготовки к Московской олимпиаде школьников (предпрофессиональной) для обучающихся8–9 классов»,которая состоится 26.01.2023 г. в 17:00.. Лекция направлена на расширение и углубление знаний обучающихся по некоторым разделам школьного курса химии, необходимых для успешного участия в Московской олимпиаде школьников (предпрофессиональной).. Также материалы лекции могут послужить основой для подготовки к решению задач по химии олимпиадного уровня.. Ведущий — Лезова Светлана Павловна, старший преподаватель кафедры общей и неорганической химии.. Регистрация открыта по ссылке:https://profil.mos.ru/events/event/106198.  https://profil.mos.ru/events/event/106198 (https://profil.mos.ru/events/event/106198)Мероприятие пройдёт в дистанционном формате. Ссылка на подключение будет направлена всем зарегистрировавшимся участникам после регистрации..