Студенты НИТУ МИСИС — победители Национальной технологической олимпиады. 27 апреля 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команды студентов НИТУ МИСИС заняли первое и третье места студенческого трека Национальной технологической олимпиады (НТО) по профилю «Квантовая физика». Всего в соревновании участвовали порядка 200 студентов, из которых в финал прошли 29 человек. Университет МИСИС в 2022 году стал организатором студенческого трека НТО профиля «Квантовая физика».. Студенческий трек НТО — это командная инженерная олимпиада для студентов бакалавриата, специалитета и магистратуры, нацеленная на развитие практических навыков. Участники заключительного этапа решают задачи по разработке действующих устройств, системы устройств или компьютерных программ.. Перед участниками финальных соревнований студенческого трека НТО по профилю «Квантовая физика», который проходил на площадке НИТУ МИСИС, была поставлена задача по созданию компьютерной визуализации робота и его работы для проведения определенного физического измерения, проводимого в современной астрофизике и для целей радиолокации. На презентации финальных работ команды участников предлагали свои физически осуществимые модели, использующие наименьшее число исполнительных устройств и учитывающие вероятную массу и устойчивость полученной конструкции, а также продемонстрировали работоспособность конструкции с помощью компьютерной графики.. По итогам финальных состязаний первое место заняла команда студентов Университета МИСИС «Бакалаврский гейт», в состав которой вошли студенты 4 курса Института новых материалов:. Эдуард Айрапетян, Павел Бурцев, Роман Мигдисов, Алина Цветкова.. Другая команда НИТУ МИСИС — «Стальные физики» — стала бронзовым призером. В ее состав вошли также четверокурсники Института новых материалов: Александр Андреевский, Валентина Воронова, Леонид Соломатов, Денис Степанов, Михаил Федотов.. Победители и призеры олимпиады НТО по профилю «Квантовая физика» смогут зачесть свои достижения в качестве результатов вступительных испытаний при поступлении в Университет МИСИС по направлению подготовки «Физика» в течение двух лет: победители — 100 баллов, призеры — 80 баллов.. В рамках мероприятий заключительного этапа участники посетили научно-образовательный центр Биомедицинской инженерии, лабораторию "Гибридные наноструктурные материалы, научно-образовательный центр Квантовой инженерии. Также участники встретились в неформальной обстановке с Артемом Огановым, заведующим кафедрой материаловедения полупроводников и диэлектриков НИТУ МИСИС, и обсудили вопросы обучения на магистерских программах, участия в олимпиадных состязаниях и выбора научного руководителя..