Студенты НИТУ МИСИС — в финале международного кейс-чемпионата. 28 апреля 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студенты НИТУ МИСИС заняли 2 место в полуфинале международного кейс-чемпионата «CASE-IN» по направлению «Металлургия» и получили путевку в финал. Перед участниками стояла задача разработать проект по реализации ESG-принципов с опорой на механизмы импортозамещения и импортоопережения в металлургической отрасли, на примере одного из предприятий компании РУСАЛ.. Обучающиеся Университета МИСИС продемонстрировали не только знания в области металлургии, но и глубокое понимание современных тенденций в экономике и владение экологической тематикой. В состав команды «Трое в лодке, не считая металла» вошли студенты1-2курсов бакалавриата Института технологий (ЭкоТех): Алена Володина, Дарья Пономарева, Иван Ивлев и аспирант кафедры Цветных металлов и золота Илья Морозов.. Одной из важнейших составляющих успеха стала отличная подготовка, которую ребята получили в рамках обучения в Клубе проектных инициатив Университета МИСИС. Также сильно помог опыт, полученный в других чемпионатах по бизнесу, промышленности и экологии. Как результат, решение ребят не только было удостоено2-гоместа в полуфинале, но и признано лучшим в Москве. Сейчас они продолжают готовиться к финалу, который состоится в мае на площадке НИТУ МИСИС.. Чемпионат «CASE-IN» — это международная система соревнований по решению инженерных кейсов для школьников, студентов и молодых специалистов. Чемпионат существует с 2013 года и посвящен темам топливно-энергетического и минерально-сырьевого комплексов, атомной промышленности и смежных отраслей. Студенческая лига по направлению «Металлургия» (проводится с 2016 года) — проходит в формате очных отборочных этапов, дистанционных полуфиналов и очного финала среди обучающихся вузов, которые в командах в составе от3-хдо4-хчеловек решают инженерные кейсы в области металлургии, посвященные реальным производственным проблемам и разработанные по материалам отраслевых предприятий. Решения участников оценивает экспертная комиссия с участием представителей органов власти, ведущих компаний, вузов и отраслевых научно-образовательных центров. В этом году задание кейса было предоставлено компанией РУСАЛ..