Студенты НИТУ МИСИС — победители олимпиады по проектированию гидропривода. 27 апреля 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда Университета науки и технологий МИСИС заняла первое место на Всероссийской студенческой олимпиаде III этапа по дисциплине «Проектирование гидропривода». Олимпиада традиционно проходила в рамках Уральской горнопромышленной декады на базе Уральского государственного горного университета. В соревнованиях по этой дисциплине приняло участие 8 команд из Новокузнецка, Орла, Магнитогорска, Перми, Москвы, Екатеринбурга и Казахстана.. Олимпиадное задание было посвящено событиям в Турции, где в феврале этого года произошло сразу несколько разрушительных землетрясений. Студентам необходимо было собрать схему гидропривода подводного добычного комплекса.. «На одном из снятых очевидцами видео спасателей засыпало в тот момент, когда они пытались достать людей из-под завалов. Мы предложили студентам собрать гидросхему механизма, который бы повысил безопасность труда спасателей. Конструкция представляет собой гидроножницы, объединенные с бензорезом. Человек может установить ее в нужном месте и уйти на безопасное расстояние», —пояснил суть задания председатель жюри, ведущий инженер-конструктор Ковровского электромеханического завода Роман Ковязин.. В состав команды Университета МИСИС вошли студенты Горного института Елизавета Богданова, Екатерина Кучеренко, Данил Иванюк и Никита Селиванов.. «Мы долго готовились, выполняли задания прошлых лет. На соревнованиях у нас все получилось с первого раза — собранная схема работала, не пришлось ничего исправлять. На олимпиаде мы получили уникальный опыт и много новых знаний, поработали со стендами, которые отличаются от тех, что имеются в нашем вузе», —рассказзала студентка кафедры горного оборудования, транспорта и машиностроения НИТУ МИСИС Елизавета Богданова.. Наставник команды — к.т.н., доцент кафедры горного оборудования, транспорта и машино­строения, Александр Кривенко..