НИТУ МИСИС развивает сотрудничество с партнёрами из Узбекистана. 28 апреля 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На крупнейшей международной выставке «ИННОПРОМ. Центральная Азия», которая прошла24-26апреля в г. Ташкент, Университет МИСИС подписал соглашения о сотрудничестве с несколькими научными и промышленными партнерами из Узбекистана.. НИТУ МИСИС подписал меморандум о сотрудничестве с АО «Навоийский горно-металлургический комбинат», АО «Узбекский металлургический комбинат» и с Навоийским государственным горно-технологическим университетом при поддержке Министерства высшего образования, науки и инноваций Республики Узбекистан.. Партнеры планируют проводить научные исследования по приоритетным направлениям, расширять образовательные программы, организовывать совместные семинары, конференции и стажировки. Стороны будут подавать совместные заявки на гранты и конкурсы. Предполагается также интенсификация академической мобильности обучающихся, педагогических и научных работников и увеличение числа исследовательских визитов.. Выставку «ИННОПРОМ. Центральная Азия» в этом году посетили более 10 000 посетителей, среди которых представители крупного бизнеса и государственных структур стран СНГ, Франции, Италии, Нидерландов, Индии, Сингапура, Китая, Японии, Армении, Казахстана, Турции и Туркменистана.. Проректор по науке и инновациям НИТУ МИСИСМихаил Филоновпринял участие в главной сессии по перспективам международного сотрудничества с делегатами от Министерства горнодобывающей промышленности и геологии Республики Узбекистан, Ташкентского металлургического завода и Алмалыкского горно-металлургического комбината. Спикеры обсудили меры по восстановлению нарушенных традиционных кооперативных цепочек поставок, выход на новые рынки сбыта продукции и подчеркнули важность создания передовых технологий и поиск новых ниш..