Комплексный подход к ресурсосбережению | Официальный сайт НИТУ МИСИС

С 2000 года в Студгородке «Металлург» НИТУ МИСИС в качестве автономных источников производства тепловой энергии используются крышные автоматизированные котельные. Выработанная тепловая энергия используется для отопления и горячего водоснабжения трех корпусов студенческих общежитий.. Экономический эффект составляет 10 млн. рублей в год. В 2013 году группа инженеров под руководством проректора В.В. Хвана приступила к разработке проектов получения электроэнергии для нужд общежитий из возобновляемых источников — солнце, ветер, вода. Предпочтение было отдано ветру — как более надёжному возобновляемому источнику, и ветрогенератору — как наиболее эффективному устройству получения электроэнергии. В качестве места установки были выбраны крыши зданий студгородка.. После изучения типов ветрогенераторов выбор остановился на двух принципиальных схемах: горизонтально-осевой с мультипликатором и генератором постоянного тока и вертикально-осевой с прямым приводом на генератор переменного тока.. Летом 2013 года над крышей первого корпуса закрутились лопасти пилотного ветрогенератора. Небольшой, маломощный, далекий от совершенства — именно он выдал первые киловатты ветровой электроэнергии. На крыше была также установлена метеостанция, которая помимо выработки электроэнергии ещё и фиксировала актуальные данные о скорости и направлении ветра.. Этот генератор стал своего рода испытательной лабораторией для совершенствования технологии получения электроэнергии с помощью ветра.. Вторая установка, более совершенная и мощная, дала первые киловатт-часы летом 2018 года. Спустя год после пуска было принято решение о переносе установки в Ашукино, где покупная электроэнергия заметно дороже.. В настоящее время установлен на крыше общежития «Металлург-1» установлен генератор третьего по счету проекта — разработанный конструкторами «Карфидов Лаб».. За основу были взяты образцы с типовой конструкцией, состоящей их двух вертикальных секций, которые захватывают ветер. В связи с тем, что генератор используется в большом диапазоне скоростей ветра, в качестве ротора выбрана комбинированная схема из роторов Савониуса и Дарье. Ротор Савониуса также состоит из двух частей, соединённых воедино.. Ротор и генератор установлены на стальной стойке высотой 2 м. — для обеспечения безопасности человека. Кроме того, подъём ротора позволяет избежать теневых зон, возникающих из-за различных стационарных объектов, расположенных на крыше. Устойчивость конструкции обеспечивает фланец в основании стойки и три тросовые растяжки.. Для производства электроэнергии используется тихоходный генератор — вертикальной установки на постоянных магнитах. Аккумуляция происходит в блоки батарей ёмкостью до 200 А*ч. Для обеспечения ресурса предполагается использование сборок из 8 аккумуляторов — это обусловлено выбранным напряжением в 48В и доступностью на рынке аккумуляторов с необходимыми характеристиками..