Университет МИСИС — тематический партнер четвертой смены «Под Алыми парусами» ВДЦ «Алые паруса». 28 апреля 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

19 апреля 2023 года стартовала 4 смена «Под Алыми парусами» во Всероссийском детском центре «Алые паруса», тематическим партнером которой является НИТУ МИСИС.. По итогам конкурсного отбора Университета МИСИС на участие в дополнительной общеобразовательной программе «Школа инженерных решений» в «ВДЦ «Алые паруса» победителями и обладателями 20 путёвок стали школьники8–9класса из Москвы и Московской области, Санкт-Петербурга, Симферополя, Пскова, Ангарска, Донецкой и Запорожской областей.. Целью проведения конкурсного отбора являлось выявление новых и поддержка наиболее достойных участников, добившихся успехов в области инженерной и естественно-научной деятельности и успешно выполнивших конкурсные задания, для поощрения путёвкой на тематическую смену «Под Алыми парусами» в 2023 году в «ВДЦ «Алые паруса», в рамках которой будет проводиться ДОП «Школа инженерных решений».. ДОП «Школа инженерных решений» Университета МИСИС позволит познакомить с передовыми технологиями в области технического творчества талантливую молодёжь из разных регионов Российской Федерации, а также сориентировать их в вопросе выбора будущей профессии. Расширение кругозора и накопление знаний в областях наукоёмких инженерно-технических дисциплин, таких как моделирование и проектирование, электромеханика и робототехника, нанотехнологий, применяемых в материалах и структурах, а также актуальных инженерных и конструкторских решениях необходимо с раннего возраста, так как с современным темпом развития техники и технологии учащиеся за короткий промежуток времени даже при интенсивном подходе к обучению не успевают охватить всю полноту данных направлений.. Преподаватели университета в рамках ДОП «Школа инженерных решений» проведут со школьниками три тематических модуля: «Моделирование и проектирование», «Физика невидимости» и «Управление бизнесом».. Также преподаватели Университета МИСИС подготовили для всех желающих лагеря научно-популярную лекцию «Основы физического моделирования. От идеи к созданию метаматериала», лекцию «Синдром отложенной жизни» и интеллектуальную викторину «Своя игра».. Плодотворное сотрудничество с ведущими детскими образовательными центрами позволяет привлекать в университет талантливых школьников со всей страны..