В Москве наградили победителей всероссийского конкурса научно-популярного видео «Знаешь?Научи!». 1 мая 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 апреля в московском офисе VK состоялась церемония награждения победителей второго сезона всероссийского конкурса детского научно-популярного видео «Знаешь?Научи!», одним из партнеров которого является НИТУ МИСИС. Конкурс включен в инициативу «Инфраструктура для популяризации науки, создание контента» Десятилетия науки и технологий и проходит при поддержке национального проекта «Наука и университеты». Трансляция церемонии награждения также была доступна для зрителей онлайн в сообществе Наука.РФ ВКонтакте.. Конкурс проводился среди учеников1-11 классов.Для участия в нем было необходимо записать3-хминутное научно-популярное видео и опубликовать его на сайтеnauka.homo-science.ru. Видео должно было в доступной и интересной форме объяснять научную теорию, концепцию или явление..  nauka.homo-science.ru (https://homo-science.ru/contests/special?ysclid=lgkuj13u2t64521674)Всего в конкурсе приняли участие более 7,5 тысяч школьников со всей страны, из них более 2,5 тысяч прислали видеоролики, в которых простым языком объясняли сложные научные концепции и теории. По итогам лучшими стали конкурсные работы 17 школьников из Москвы, Московской области, Ленинградской области, Санкт-Петербурга, Нижнего Новгорода, Самары, Амурской области, Краснодарского края.. Все победители и призеры конкурса получили в качестве подарков умную колонку VK Капсулу с голосовым помощником Марусей, образовательные курсы, технику и сертификаты на ее покупку, поездки и экскурсии, модный мерч и многое другое. Также специальные призы вручили школьным учителям-наставникам финалистов, а для школ-победителей подготовили особые призы, среди которых цифровые лаборатории для практического изучения естественнонаучных дисциплин, робототехнические наборы и конструкторы, а также оборудование для лабораторий аддитивных технологий.. «Рад видеть на гостеприимной площадке ВК так много талантливых школьников, которые интересуются наукой. В Год педагога и наставника, объявленный Президентом страны, в конкурсе введена новая номинация — „Наставник“. Это очень важно, потому что все, что мы достигаем в жизни возможно благодаря нашим учителям. Многие из вас совсем скоро окончат школу, и для вас, будущих студентов, Правительство России создает все условия и возможности для учебы, развития и научных открытий. Например, в этом году каждый студент может получить на свой стартап 1 млн рублей. Мы сможем поддержать 1,5 тыс. ребят! В Десятилетие науки и технологий мы также активно поддерживаем школьников — конкурс „Знаешь? Научи!“ яркий тому пример», —прокомментировал Дмитрий Чернышенко.. Победители конкурса определялись в трёх возрастных категориях, пяти тематических номинациях и трёх специальных номинациях. Возрастные категории были разделены на «Младшую школу», «Среднюю школу» и «Старшую школу», в каждой из которых соревновались дети соответствующих возрастов. В список тематических номинаций вошли «Естественные науки», «Информационные технологии и точные науки», «Место человека во вселенной», «Науки будущего», «Социальные и гуманитарные науки». Специальные номинации были посвящены темам: «Цифровой взгляд на мир» от цифровой образовательной платформы «Сферум», «Лучший наставник» от Российской академии образования, «Авиация будущего» от партнера конкурса ПАО «Объединенная авиастроительная корпорация», «Большой эксперимент на большой перемене» от АНО «Большая перемена». Дополнительно в Год педагога и наставника был определен лучший наставник участников конкурса, а также проведены дополнительные активности конкурса — «Марафон регионов» и «Школьная эстафета».. Университет МИСИС наградил наставников всех победителей сертификатами на участие в дополнительной профессиональной программе «Цифровые технологии в образовании». Победители получили путевки на профильную смену университета во всероссийский детский центр «Орленок» и памятные подарки.. Первый проректор НИТУ МИСИС Сергей Салиховнаградил Дмитрия Смирнова из Санкт-Петербурга, занявшего 3 место в категории «Младшая школа» с видеороликом о капиллярном эффекте. В будущем Дмитрий хочет стать учителем или строителем.. Конкурс «Знаешь? Научи!» проводится второй раз АНО «Национальные приоритеты» на платформе просветительской программы Homo Science, созданной при поддержке Госкорпорации «Росатом». Конкурс проходит при поддержке Министерства просвещения Российской Федерации, Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, национального проекта «Наука и университеты», а также входит в инициативу «Инфраструктура для популяризации науки, создание контента» Десятилетия науки и технологий.. Генеральным партнером конкурса выступает компания VK. Стратегический партнер — Российское общество «Знание». Также партнерами конкурса выступают государственная корпорация «Роскосмос», образовательный сервис Сферум, образовательная платформа «Учи.ру», университет науки и технологий МИСИС, Всероссийский конкурс «Большая перемена», телеканал «Наука», ПАО «Объединенная авиастроительная корпорация», телеканал «МИР 24», РХТУ им. Д.И. Менделеева, компания Gallery, Фонд технологической поддержки образования «Навигатор образовательных технологий», Ассоциация «Внедрения инноваций в сфере 3Д образования», ассоциация Science Slam и Российская академия образования..