Поздравляем с Днем Победы!. 9 мая 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Дорогие друзья! Поздравляю Вас с 9 мая!. Победа нашей страны над фашизмом весной 1945 года — яркий символ несгибаемой воли и духовного величия советского народа. День Победы стал для всех нас особым, поистине всенародным праздником.. Память о той великой войне и беспримерном подвиге наших воинов передается из поколения в поколение, мы преклоняемся перед доблестью и силой духа защитников Отечества и тружеников тыла. 9 мая навсегда останется для нас днем памяти их бессмертной славы.. Позвольте в этот праздничный день пожелать Вам здоровья, благополучия, мира и добра!. Ректор НИТУ МИСИС. А.А. Черникова.