Студенческое научное общество НИТУ МИСИС — одно из лучших в стране. 10 мая 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студенческое научное общество (СНО) Университета МИСИС —победитель II Конкурса студенческих научных сообществ 2023 года, который проводит Минобрнауки России для поддержки коллективов, вовлекающих молодежь в науку. СНО получит грант в размере 3 млн рублей на реализацию более 10 проектов по вовлечению студентов в науку, ее популяризации, дополнительному образованию и поддержке деятельности студенческих научных обществ..  победител (https://minobrnauki.gov.ru/press-center/news/molodezhnaya-politika/67320/)«В число победителей вошли 6 московских университетов, в числе которых НИТУ МИСИС. Заявка Университета МИСИС получила итоговую оценку в 92,5 балла из 100 возможных, это один из лучших результатов на конкурсе. Студенческое научное общество НИТУ МИСИС было создано 11 лет назад по инициативе обучающихся для вовлечения студентов в научно-исследовательскую деятельность. СНО является проводником в удивительный мир науки для тысяч наших студентов»,— отметила ректор НИТУ МИСИС Алевтина Черникова.. Грантовую поддержку получат уже известные и любимые многими мероприятия, которые не первый год успешно реализуются в стенах Университета МИСИС — Школа квантовой физики, День биоматериаловедения, всероссийский экологический фестиваль «ЭКОфест», Science Slam MISIS и многие другие. Также планируется запуск новых форматов.. Проекты направлены на вовлечение молодежи в научную сферу, популяризацию образа молодого ученого, увеличение доли ребят, занимающихся научно-исследовательской деятельностью внутри университета, и развитие сети студенческих научных объединений по всей стране, в том числе в рамках Десятилетия науки и технологий.. В этом году в конкурсе рассматривались 273 заявки из 76 регионов страны. Победителями стали 40 вузов, которые оценивались по таким критериям как организационный и исследовательский опыт студенческих коллективов, достижения в сфере молодежной науки и др..