Две команды Университета МИСИС примут участие в «Битве роботов». 11 мая 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Две студенческие командыиз НИТУ МИСИС — «Стилекс» и BlackOut — прошли отбор в чемпионат инженерных команд «Битва роботов». Только Университет науки и технологий МИСИС может похвастаться таким результатом. BlackOut, впервые подав заявку на участие, вошла в топ-15 рейтинга конкурсантов по баллам. Соревнования пройдут в рамках международного проекта «Игры будущего». Первые бои состоятся летом, общий призовой фонд составит 6 миллионов рублей..  Две студенческие команды (https://vk.com/love_misis_robots)Партнёрами обеих команд Университета МИСИС выступили Сбербанк, «Карфидов Лаб», инжиниринговый центр прототипирования высокой сложности «Кинетика» и Национальный центр промышленного дизайна и инноваций 2050.ЛАБ.. Команду «Стилекс», которая планирует вывести на ринг робота «ЕЖК», возглавил студент 3 курса кафедры инженерной кибернетики Института компьютерных наук НИТУ МИСИС Георгий Бондарь. Капитаном экипажа BlackOut с роботом «Легенда № 17» стала студентка 2 курса Института экотехнологий и инжниринга НИТУ МИСИС Анастасия Халимова. В составах команд студенты кафедры инжиниринга технологического оборудования и кафедры инженерной кибернетики. Ребята планируют собрать роботов к концу мая. О ходе их подготовки к соревнованиям можно следить вTelegram-канале..  Telegram-канале (https://t.me/love_misis_robots)Организаторы чемпионата «Битва роботов» — Минцифры России, Компания Promobot и ООО «Дабл Ю Экспо» отобрали 67 участников из 170 претендентов, подавших заявки на Госуслугах. География конкурсантов охватывает 20 российских регионов и 10 иностранных государств. В команде может быть от трех до пяти человек. Габариты робота не должны превышать 120 сантиметров в каждом измерении, вес — не более 110 килограммов..