Регистрация заявок для участия в конкурсе на соискание премии Правительства Москвы молодым учёным за 2023 год. 26 мая 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. С 12 апреля по 17 июля 2023 года открыта регистрация заявок на конкурс на соискание премии Правительства Москвы молодым учёным за 2023 год. Победителям присуждаются премии в размере 2 млн. рублей каждая, а также вручаются дипломы лауреатов. Для участия в конкурсе необходимозарегистрироваться на официальном сайте конкурса, заполнить необходимые данные в личном кабинете, загрузить файлы..  зарегистрироваться на официальном сайте конкурса (https://nauka.mos.ru/control/registration)Подробнее о материалах, которые необходимо подать, можно узнать вразделе «Документы» на сайте организаторов..  разделе «Документы» на сайте организаторов (http://nauka.mos.ru/)Для получения выписки НТС НИТУ МИСИС необходимо прислать информацию о соискателе (и по исследованиям, и по разработкам)до 13 июня 2023 годана электронную почтуnovikov@misis.ru..  novikov@misis.ru (novikov@misis.ru)Премия доступна молодым учёным из столичных организаций, гражданам РФ: аспирантам, научным работникам, специалистам и кандидатам наук, не достигшим возраста 36 лет, и докторам наук до 40 лет включительно. Заявку можно подать индивидуально или в составе группы до 3 человек.. В случае присуждения премии научному коллективу премия делится поровну между участниками этого коллектива.. Подробнее о Премии.  Подробнее о Премии (https://misis.ru/files/-/b35b0ea5dacc62ec105f7b0bf401cf13/premia.pdf)Требования к оформлению материалов.  Требования к оформлению материалов (https://misis.ru/files/-/40bf1bdd0403f87f54c71d3f25530819/trebovania.pdf)