Подготовительное отделение: экскурсия в Третьяковскую галерею. 6 апреля 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

5 апреля 2023 года студенты подготовительного отделения посетили Третьяковскую галерею.. Мероприятие было организовано в формате культуроведческого квеста — игры с цепочкой заданий, ответы на которые знакомили участников с шедеврами русской живописи.. Студентам заранее были выданы карточки с заданиями и QR-кодом, позволяющим прослушать с помощью телефона аудио-описание.. Экскурсия помогла студентам-иностранцам расширить активный словарь и познакомить их с историей русской живописи..