Подготовительное отделение: экскурсия в Центр профориентации Московского транспорта. 27 апреля 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 апреля 2023 года студенты подготовительного отделения посетили Центр профориентации Московского транспорта.. Метро — это множество загадок. А еще — настоящий памятник подземной архитектуры.. Студенты-иностранцы узнали об истории и строительстве московского метрополитена с помощью интерактивных экспонатов, исторических документов и фотографий.. Ребята были в восторге от тренажеров, попробовав себя в роли машинистов метро-поезда.. Посещение Центра профориентации Московского транспорта помогло студентам расширить активный словарь и узнать историю Московского метро..