В НИТУ МИСИС подвели итоги Молодежной премии. 26 мая 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Университете МИСИС подвели итоги XIII «Молодежной премии в области науки и инноваций» для школьников и студентов. Участники представили на конкурс научно-популярные видеоролики, лучшие из которых попадут на витрину ВКонтакте. В этом году свои работы прислали около 400 участников из 110 городов России. Призовой фонд составил более 1,5 млн рублей. Конкурс проходил при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ. Партнерами выступили — РНФ, Фонд инфраструктурных и образовательных программ, Десятилетие науки и технологий, нацпроект «Наука и университеты», ГК «Росатом», Агентство стратегических инициатив, Российское движение детей и молодежи «Движение первых».. Университет МИСИС ежегодно, на протяжении уже 13 лет, проводит «Молодежную премию в области науки и инноваций», которая стала крупнейшим всероссийским конкурсом научных и научно-популярных видеороликов для студентов и школьников. Участники конкурса представляют короткие видеоролики, в которых простым языком рассказывают о своих исследованиях и различных интересных научных явлениях. С самого момента основания «Молодежная премия» была поддержана Министерством науки и высшего образования Российской Федерации.. Ольга Петрова, заместитель Министра науки и высшего образования Российской Федерации:. «Доступно рассказать о своем исследовании за 3, 5 или 10 минут — это очень важная компетенция. Если вы в своем возрасте уже умеете это делать, вы точно должны быть в науке, помогая стране усилить технологический суверенитет. Большая благодарность Университету МИСИС за реализацию и развитие этого проекта. Это очень нужно академическому сообществу в целом и Министерству науки и высшего образования РФ в частности. Безусловно, НИТУ МИСИС — университет, на который равняются многие. И, когда вуз задает такую высокую планку, это дает импульс развитию всей системы высшего образования».. Конкурс помогает молодым талантливым ученым проявиться и получить поддержку, привлекает обучающихся к научной деятельности и способствует созданию условий для увеличения числа перспективных исследователей в рамках реализации национального проекта «Наука и университеты».. Алевтина Черникова, ректор НИТУ МИСИС:. «В Университете МИСИС регулярно проходят мероприятия, направленные на популяризацию научного знания. В их числе конкурс „Молодежная премия в области науки и инноваций“, направленный на поиск и привлечение талантливых молодых людей в сферу научно-исследовательской деятельности.. Премия была учреждена в 2010 году, и за это время существенно расширилась как её география, так и состав участников — заявки на конкурс теперь могут подавать не только студенты, но и школьники. В этом году на „Молодежную премию“ было подано около 400 работ из 110 городов России, самому юному участнику всего 7 лет.. Участие в „Молодежной премии“ НИТУ МИСИС — прекрасный шанс для начинающих исследователей представить результаты своих первых научных разработок на суд авторитетного жюри, состоящего из бизнес- и академических партнеров университета, в числе которых РНФ, Росатом, ФИОП. А также получить дополнительные баллы при поступлении в Университет МИСИС».. В 2023 году в партнерстве с федеральным проектом «Платформа университетского технологического предпринимательства», который курирует Минобрнауки России, была учреждена новая номинация «В стиле техно!», в рамках которой участники представили конкурсные работы о своих технологических стартапах.. Объявляя результаты новой номинации «В стиле техно!», участники которой должны были раскрыть бизнес-перспективы своего технологического проекта,Даниил Ковальчук, заместитель генерального директора Фонда инфраструктурных и образовательных программ, спикер Платформы университетского технологического предпринимательства, рассказал,почему эта категория особенно важна:. «Без лишней скромности хочу заявить, что наша номинация „В стиле техно!“ самая важная. Потому что технологический предприниматель — это тот человек, который результаты науки переводит в реальную экономику, чтобы мы все могли этим пользоваться. Роликов на конкурс было прислано очень много, было жалко отбирать. На следующий год ждем как можно больше номинантов, хотим отобрать до 15 победителей. До встречи через год!».. В научных студенческой и школьной номинациях конкурсанты представили собственные научные исследования и разработки в самых разных научных областях: искусственном интеллекте, химии, биологии, материаловедении, медицине и др.. Павел Сушков, руководитель направления Научного блока ГК «Росатом»:. «Молодежная премия, безусловно, является одним из самых ярких научных событий в году. В этот раз мне бы хотелось отметить качественные изменения материально-технической и лабораторной базы университетов, которые можно наблюдать в представленных участниками роликах. Это произошло не за один год, но сейчас виден серьезный качественный скачок. Это говорит о том, что в стране действительно многое делается, чтобы и университетские и школьные лаборатории помогали заниматься серьезным научным делом. Также хотелось бы отметить, что как в школьной, так и в студенческих номинациях за каждой работой, за каждым роликом ощущается огромный труд педагогов и наставников. И это очень приятно и важно».. Самой массовой номинацией XIII Молодежной премии стала научно-популярная номинация «Как устроен этот мир?». Участники подробно рассказывали об искусственном интеллекте и других современных технологиях, особенностях биологических и химических процессов, а также природных явлениях и исторических открытиях. В этом году в научно-популярной номинации было подано 162 заявки, что составляет более трети от общего количества. В число финалистов вошла ученица 2 класса школы № 3 г. Королева Алиса Ким. В своей работе Алиса подняла вопрос несоответствия масштабов изображенных в учебниках планет Солнечной системы реальному положению дел и рассказала о том, как можно исправить ситуацию.. Глеб Федоров, генеральный продюсер АНО «Национальные приоритеты»:. «На мой взгляд, научпоп — это высший пилотаж. Чтобы им заниматься, человек должен обладать всем спектром медийных навыков и при этом уметь разговаривать с учёными на их языке. Поэтому самые лучшие популяризаторы науки — те, кто доступно рассказывает об интересных научных явлениях параллельно со своей основной исследовательской деятельностью. Это как раз те ребята, которые участвуют в «Молодежной премии» и, в частности, те, кто выбрал номинацию «Как устроен этот мир?».. Победительница в «студенческой» номинации — студентка второго курса Томского политехнического университета Екатерина Ковальская — в своей работе рассказала о создании агентов для фотодинамической терапии на основе вердазильных радикалов для лечения рака.. В научно-популярной номинации «Как устроен этот мир?» победили студенты первого курса Южного федерального университета (г. Ростов-на-Дону) Никита Гребещенко и Эрик Зулиев. В своем видеоролике они рассказали, как и почему яйцо приобретает свою форму, как его окрас может спасти от хищников и как с его помощью в прошлом переходили реки.. Первое место среди школьников занял Олег Новиков, одиннадцатиклассник школы № 409 (г. Пушкин). Олег занимается разработкой сенсорных подложек на основе супрамолекулярных сборок меламин-барбитурата с серебром.. В новой номинации «В стиле техно!» победу одержали студентки магистратуры Первого МГМУ им. И.М. Сеченова (г. Москва) Анастасия Горина (1 курс) и Елена Юсуповская (2 курс). Участницы рассказали об использовании гибких актуаторов в разработке противопролежневых матрасов для лежачих больных.. Самая юная участница премии,7-летняяАнна Титова из Старого Оскола, представила видеоролики сразу в двух номинацияхм — научно-популярной и школьной. В одном видеоролике Аня рассказывает об особенностях работы пищеварительной системы человека, а в другом — о преодолении страха выступлений у доски среди школьников.. Трансляцию торжественной церемонии награждения можнопосмотретьв официальной группе Университета МИСИС в социальной сети ВКонтакте..  посмотреть (https://vk.com/nust_misis?z=video-62258607_456241244%2Fvideos-62258607%2Fpl_-62258607_-2)