Студенты Университета МИСИС — победители хакатона Nuclear IT hack. 26 мая 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда студентов университета МИСИС «Mr. MISISter» заняла первое место в хакатоне Nuclear IT hack, организованного НИЯУ МИФИ. Участники предложили лучшее решение задачи от VK Group по созданию системы распознавания ботов с использованием стандарта для безопасной связи через интернет (TLS).. Хакатон для студентов и школьников Москвы и Московской области Nuclear IT hack, проводимый НИЯУ МИФИ в партнерстве с VK, ЭРЕМЕКС, Гринатом и Корпоротивной академией Росатома, был посвящен темам искусственного интеллекта, обработки естественного языка, компьютерного зрения и разработки кроссплатформенного программного обеспечения.. Алгоритм, разработанный студентами НИТУ МИСИС, поможет обнаруживать ботов в электронной почте за счет анализа служебной информации, которой сопровождаются письма. Обязательным условием было использования протокола TLS (Transport Layer Security) — стандарта для безопасной связи через интернет, позволяющего предотвратить подслушивание и фальсификацию информации. По словам участников, в открытом доступе качественных аналогов такому решению нет.. «Это была достаточно интересная и сложная задача с учетом того, что изначально помимо размеченных данных (40000 строк) давались еще 2,5 млн строк неразмеченных. Мы тестировали различные подходы, но, конечно, с учетом ограниченного времени: хакатон длился всего 3 дня. Также после завершения основного этапа код подвергался проверке на плагиат и на наличие требуемых эмбеддингов — векторных представлений слов на основе трафика протокола TLS. По итогу, решение получилось миниатюрное, быстрое, эффективное — такое, каким и должно быть. На хакатонах так получается крайне редко. Это и позволило нам взять первое место», —рассказал капитан команды Иван Плешаков.. По итогам презентации команды в финале хакатона представители компании VK Group отметили, что данное решение может быть использовано в качестве базового при внедрении такой технологии в функционал сервисов VK. Кроме того, представители компании предложили участникам команды пройти собеседование на позициюML-инженера.. В состав команды вошли студенты второго курса Института компьютерных наук: Иван Плешаков, Ярослав Романенко и Роман Шинкаренко.. Студенты Университета МИСИС регулярно участвуют и занимают призовые места в различных хакатонах. Всего за прошлый год участники выиграли 14 хакатонов и 18 раз заняли призовые места, а также выиграли более двух миллионов рублей. Хакатон-клуб НИТУ МИСИС, развивает платформу IT at MISIS (ITAM) для поддержки студенческих инициатив в сфере информационных технологий. Сообщество клуба насчитывает более 500 человек. Многие из них уже выпустились из университета и трудоустроены в крупнейшие ИТ-компании РФ. При этом, они продолжают участвовать в хакатонах как лично, так и консультируя новичков..