Как организовать инженерный класс в московской школе. 21 июня 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Семинар для директоров московских школ на тему «Реализация проекта „Инженерный класс в московской школе“ в 2023/2024 учебном году» состоялся 15 июня в НИТУ МИСИС. Организатором мероприятия выступил Корпоративный университет московского образования.. На мероприятии обсуждались цели и задачи предпрофессиональных инженерных классов, формы сотрудничества школ с вузами, организация обучения внутри образовательной организации, программы, кадровая политика.. Основная цель проекта — обеспечить освоение школьниками на углубленном уровне профильных предметов для успешного поступления в вузы на специальности в области инженерии, а также сформировать представление школьников о профессии инженера для осознанного выбора будущей профессии.. Руководитель Департамента образования и науки города МосквыАлександр Молотковотметил: «Предпрофессиональное образование — это перспективно, полезно для ребят, но эта та дорога, которой до нас никто не ходил. Поэтому неизбежна доработка проекта, его корректировка, усовершенствование. Для понимания того, как должен функционировать инженерный класс, мы приглашаем на наши семинары представителей отраслей и высших учебных заведений, тех, кто сформулирует и поставит задачи перед школами. Хотелось бы, чтобы этот диалог был полезным и продуктивным. Давайте не забывать о том, что мы строим одну из лучших в мире систем образования».. Перед директорами школ также выступили эксперты из вузов и крупных компаний.. «Мы очень ждем сознательных абитуриентов, которые понимают, куда они идут и какую профессию выбирают, — отметил проректор по образованию НИТУ МИСИСАлександр Волков. — Для этого мы учимся диалогу с общеобразовательными учреждениями, сейчас мы контактируем со 180 школами, за три года мы обучили 2500 учителей. Мы высоко оцениваем результаты этой коллаборации, и инженерные классы играют в этом взаимодействии огромную роль».. О необходимости сотрудничества вузов со школами рассказал проректор по стратегическому развитию МАИАлександр Шемяков: «Университет должен проводить анализ и понимать, какие кадры и компетенции востребованы на рынке труда. Нужны специалисты-практики, для этого со школы стоит вести проектную командную работу, и предпрофессиональные классы — отличная возможность начала реализации индивидуальных проектов и развития профессиональных компетенций».. Эксперты подчеркнули, что невозможно заставать ребенка полюбить физику, алгебру, геометрию. Нужно вызвать его интерес, создать поле для творчества, а для этого заниматься исследовательской работой, ставить интересные опыты, посещать лаборатории.. «Мы создаем поле интереса, увлечения, исследования, причем не только для школьников, но и для педагогов. В Корпоративной академии мы занимаемся внеклассной работой, чтобы с 5 класса развивать у детей инженерное мышление. Наша задача — синхронизировать вертикаль школа-вуз-отрасль», — рассказала руководитель проектов Центра развития технологического образования Корпоративной Академии РосатомаЕлена Якуничкина.. «Инженер должен понимать весь жизненный цикл разрабатываемой продукции, — добавил заместитель директора Административного департамента Госкорпорации „Роскосмос“Денис Вотоновский, — а также конечную цель — для чего продукт создается. Со школьной скамьи учителя должны зажечь интерес к отрасли. Космическая отрасль всегда находится на пике науки и промышленного развития. Мы стараемся мотивировать педагогов рассказывать на уроках о космосе, проводя для них образовательные интенсивы и мастер-классы. Происходит знакомство с отраслью, когда учителя посещают производственные площадки, например, Центр управления полетами. Мы также организуем встречи школьников с космонавтами, когда дети могут задать вопрос, обсудить интересующие их практические темы».. После спикер-сессии директора в формате онлайн-опроса поделились мнениями о том, как должен функционировать инженерный класс, как администрации школы осуществлять контроль качества проекта, как развивать кадровый потенциал и совершенствовать учебные программы. Участники единодушно отметили пользу и актуальность семинара.. Павел Пушкин, директор школы № 2116: «Я почерпнул важную информацию о том, чего ждут от нас работодатели и профильные вузы, наша задача внутри сообщества ответить на вопрос, чего ждут от нас ученики и их родители. В нашей школе идет процесс становления инженерной вертикали, мы участвуем в проекте первый год, стараемся выстроить процесс так, чтобы детям было интересно, мотивировать их к изучению точных наук. Есть уже первые успехи, например, результативное участие в конференции „Инженер будущего“ — один из учащихся нашей школы стал призёром».. По окончании семинара директоров пригласили на экскурсию по НИТУ МИСИС, в ходе которой они посетили учебные лаборатории вуза и познакомились с разными направлениями его деятельности, обсудив темы квантовых технологий, лазерных исследований и энергии солнца..