Создан первый в России видеогид для молодых ученых по использованию лабораторного оборудования. 22 июня 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Российский научный фонд (РНФ) и Сколтех при участии НИТУ МИСИС, РХТУ, СПбГУ и УрФУ запустили проект с видеоинструкциями для молодых ученых по использованию научного оборудования «ЛабИнфо». Проект стремится содействовать повышению уровня подготовки и квалификации российских молодых ученых. Видеоролики будут размещаться в социальной сети .. «ЛабИнфо» — это короткометражные обучающие видеоролики, которые знакомят студентов, магистрантов, аспирантов и молодых ученых с правилами корректного использования лабораторных методов и приборов. Формат проекта «профессионал — профессионалу» предполагает, что ведущими роликов становятся сами ученые — научные сотрудники Сколтеха, Российского химико-технологического университета им. Д.И. Менделеева (РХТУ), Национального исследовательского технологического университета «МИСИС», Санкт-Петербургского государственного университета (СПбГУ) и Уральского федерального университета имени первого Президента России Б.Н. Ельцина (УрФУ).. «Подобный контент в интернет-пространстве либо некачественный, либо сделан исключительно на английском, либо охватывает мало лабораторных приборов. Создавая этот проект, мы ставили перед собой задачу сформировать образовательную базу на русском языке, включающую все виды научного оборудования, в том числе приборы российских производителей, на которые по объективным причинам сегодня ориентирован рынок», —сообщил Юрий Костюкевич, идеолог проекта, доцент Сколтеха,член Координационного совета по делам молодежи в научной и образовательной сферах Совета при Президенте Российской Федерации по науке и образованию.. На данный момент в группе проекта в ВКонтакте опубликовано 10 видеороликов по самому базовому лабораторному оборудованию и программному обеспечению. Подборка будет регулярно пополняться, охватывая ключевые массовые приборы, которые есть во многих научных лабораториях.. «Российский научный фонд, который за свою почти десятилетнюю историю работы поддержал более 65 тысяч ученых, большое внимание уделяет развитию системы научной коммуникации. Мы стимулируем проведение конференций и научно-популярных мероприятий, чтобы у исследователей было больше возможностей для общения как внутри научного сообщества, так и за его пределами. Поэтому сегодня в рамках проекта „ЛабИнфо“ мы с коллегами с удовольствием создаем полезный образовательный видеоконтент для молодых ученых», — отметила Мария Михалева, заместитель начальника Управления программ и проектов —начальник отдела по связям с общественностью РНФ, член Координационного совета по делам молодежи в научной и образовательной сферах Совета при Президенте Российской Федерации по науке и образованию.. «Как исследователь я прекрасно понимаю ценность передачи практического опыта между коллегами, чему содействует проект „ЛабИнфо“», —добавляет Антон Чугунов, сотрудник Института биоорганической химии,со-основатель и главный редактор портала о современной биологии «Биомолекула». — А как популяризатор науки я понимаю это, пожалуй, еще лучше — на нашем сайте несколько лет назад мы выпустили спецпроект о 12 главных методах молекулярной биологии с той же самой целью, но только в форме текста и иллюстраций. Этими иллюстрациями мы с удовольствием делимся с авторами нового проекта, чтобы вместе развивать наше научное сообщество«.. Проект «ЛабИнфо» будет презентован 23 июня на XI Всероссийском съезде Советов молодых ученых и студенческих научных обществ, который пройдет в Нижнем Новгороде.. Информационными партнерами проекта выступают «Биомолекула» и портал о молекулярной диагностике, молекулярной биологии и медицине PCR News..