Направление Разработка мобильных и Web приложений - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Вы инициативны и любите экспериментировать? Мы дадим вам возможность развиваться в профессии! Вашим конкурентным преимуществом станет способность не только технически проектировать, но и творчески моделировать дизайн интерфейсов. Вы научитесь программировать и кодировать, а также на практике внедрять свои разработки: превращать их в востребованные продукты и работать с заказчиками.. Вы сможете создавать мобильные приложения и веб-сайты, разрабатывать интерфейсы для программного и технического обеспечения. Научитесь программировать на трех языках. Освоите 3D-моделирование, технологии искусственного интеллекта и больших данных, VR/AR и веб-дизайн. Получите навыки межотраслевой коммуникации, управления проектами и процессами. Будете работать в крупных международных и отечественных IT-компаниях веб-разработчиками, разработчиками мобильных приложений, UI/UX-дизайнерами. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Александр Вячеславович Горбатов.  Александр Вячеславович Горбатов (https://misis.ru/science/community/scientists/4327/)Д.т.н., профессор кафедры автоматизированного проектирования и дизайна. priem_itasu@misis.ru.  priem_itasu@misis.ru (priem_itasu@misis.ru)Код 09.03.03. Прикладная информатика*.  Прикладная информатика* (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/prikladnayainformatika/)Кафедра автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  Кафедра автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Программирование (C#, Kotlin/Java, Visual Studio). Разработка баз данных (PostgreSQL, MS SQL). Разработка веб-приложений (HTML, CSS, Javascript, Angular/Vue/React Visual Studio, JetBrains Rider, PHPStorm, WebStorm, VS Code). Разработка мобильных приложений (Android Studio). Технологии программирования (SOLID, Patterns, Architecture). Создавать мобильные приложения и веб-сайты. Разрабатывать интерфейс для программного и технического обеспечения. Решать прикладные задачи (например: создавать системы управления постоматами, внедрять системы «умного дома», разрабатывать веб-сервисы). Разрабатывать компоненты системных программных продуктов. Программировать IT-решения и проектировать системы искусственного интеллекта. Использовать информационные технологии: 3D-моделирования, искусственного интеллекта, больших данных, VR/AR, WEB-дизайна. Строить модели жизненного цикла IT-решения в соответствии с различными методологиями: Scrum, Canban, Waterfall, RUP, Agile и т.д.. Научусь проектировать информационное и программное обеспечение, анализировать и автоматизировать бизнес-процессы. Вы сможете пройти практику вкомпаниях-партнерахкафедры..  компаниях-партнерах (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/partners/)Вы будете исследовать взаимодействие пользователя с цифровыми сервисами, применение современных IT-технологий в мобильных и веб-приложениях.. Во время обучения у вас будет возможность приобрести уникальные компетенции на курсах дополнительного профессионального образования в SkillFactory со значительной скидкой! А после выпуска вы сможете сразу начать работать или продолжить обучениев англоязычной магистратуре по специальности. Наши выпускники работают в Сбере, Альфа-банке, OZON, ВТБ, Artefact Group (организатор Mercedes-Benz Fashion Week Russia, Global Talents Digital), Microsoft, IT-One, Luxoft, EPAM, Wildberries, Ozon, Pyrus и других крупных IT-компаниях..  в англоязычной магистратуре по специальности (http://en.misis.ru/academics/masters-english/innovat-sof-syst/). Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)К.т.н., старший преподавателькафедры автоматизированного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизированного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)vinogradov.vv@misis.ru.  vinogradov.vv@misis.ru (vinogradov.vv@misis.ru)Старший преподавателькафедры автоматизированного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизированного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Хотите быть свободным на рынке труда? Особенностью трека является «замкнутый цикл» — вы научитесь не только выполнять проекты графического и 3D-дизайна, но и строить бизнес в этой сфере. Изучите юридические аспекты взаимодействия с контролирующими органами и психологические принципы работы с заказчиками. Научитесь проводить маркетинговые исследования и разрабатывать рыночные продукты. Сможете работать в профессиональных программах Blender, 3DS Max, КОМПАС-3D, Maya, SolidWorks, Illustrator, Photoshop, After Effects, InDesign, Figma, Autocad. Станете востребованным специалистом в различных сферах: от рекламы и компьютерных игр до промышленного дизайна. Вы не будете ограничены ни отраслью, ни средой: сможете применить свои навыки и за пределами Интернета, поскольку получите художественное образование.. После выпуска у вас не просто будет диплом, вы станете членом узкого профессионального сообщества благодаря тесному взаимодействию с работодателями, выполнению прикладных проектов во время обучения, участию в специализированных выставках и конференциях. Обучение на треке «Графический и 3D дизайн» позволит освоить профессию, которая будет приносить доход, не ограничивая ваши возможности!. BIM-технологии — это новое и перспективное направление, крайне востребованное в строительстве. Строительные компании с 2022 годаобязаны проектировать в BIM, однако университеты практически не готовят специалистов для этой сферы. Именно поэтому трек разработан совместно с реальным сектором, аиндустриальные партнерынанимают наших студентов на работу сразу после успешного прохождения практики!.  обязаны проектировать в BIM (https://realty.rbc.ru/news/61a5f94a9a7947ee877ca1b1) индустриальные партнеры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/partners/)Вы станете специалистом на стыке строительного направления и информационных технологий. Научитесь применять интеллектуальные методы анализа данных и разрабатывать BIM-решения в градостроительстве и промышленности. Изучите не только принципы построения BIM-систем, но и основы строительства инфраструктурных сооружений. Научитесь проектировать модели зданий и других сложных инфраструктурных объектов. Будете работать архитекторами, проектировщиками-градостроителями, специалистами по внедрению BIM-систем.. RPA — это новая профессия, которая занимается роботизированной автоматизацией процессов и где наблюдается дефицит кадров. Иными словами, вы станете уникальным специалистом по внедрению программных роботов, без которого невозможна цифровизация компании.. Почему мы разработали этот трек? НИТУ МИСИС — лидер в области RPA, на нашей базе открыт первый в России Центр роботизации. Вас будут учить как сотрудники Центра, так и представители ведущих IT-компаний. Вы пройдете ряд стажировок в организациях, занимающихся разработкой RPA-решений и получите возможность трудоустроиться уже во время обучения!. Вы изучите VBA, C#, SQL, HTML, CSS, JavaScript и архитектуры современных браузеров. Научитесь работать с платформами UiPath, API, веб-сервисами REST и SOAP; проводить реинжиниринг бизнес-процессов и сопровождать программных роботов. Сможете работать RPA-разработчиками, RPA-аналитиками или прикладными инженерами.. Мы прошли сертификацию более чем по 20 программным платформам и научим Вас проектировать современные информационные системы (ERP, CRM, HR, MES, SCM и др.). Более 90% наших студентов начинают работать во время обучения!. На треке создано уникальное сообщество преподавателей, выпускников и работодателей, которые совместно со студентами проектируют информационные системы для любых отраслей экономики. Присоединившись к нам, вы сможете стать востребованным специалистом в IT-консалтинге для сфер управления производством, закупками, продажами, техническим обслуживанием, финансовыми активами, человеческими ресурсами, взаимоотношениями с клиентами и поставщиками. Научитесь совмещать потребности бизнеса и возможности программистов, воплощая в жизнь все требования, необходимые для реализации проекта!. Особенность трека — изучение прикладных программных платформ: Confluence, Jira, MS Visio, Microsoft Visual Studio Code и др., а также факультативы в бизнес-школах! Во время обучения у вас будет возможность получить до 15 сертификатов, подтверждающих владение профессиональными компетенциями, а еще вы приобретете навыки UML-моделирования.. Вы сможете стать сотрудником одной из 20 IT-компаний —партнеров кафедрыи не просто заниматься разработкой программного обеспечения, а использовать современные методы разработки и прототипирования. Будете работать системными аналитиками, аналитиками данных и инженерами-программистами..  партнеров кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/56/partners/)НИТУ МИСИС совместно с Национальным центром промышленного дизайна и инноваций 2050.ЛАБ представляет трек бакалавриата, который взаимосвязан с одноимённоймагистерской программойи готовит профессионалов, владеющих научными, творческими и технологическими методами проектной деятельности в индустрии промышленного дизайна и инжиниринга..  магистерской программой (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/informatikaivtmag/promdiz/)Развитие индустрии промышленного дизайна и инжиниринга вместе с привлечением новых талантов в отрасль повысят конкурентоспособность компаний и ускорят развитие цифровой эпохи. Образовательный трек предназначен для подготовки специалистов, обладающих научными, творческими и технологическими навыками управления проектами в области промышленного дизайна и машиностроения. Студенты научатся моделировать и создавать товары, такие как медицинское оборудование, транспортные системы, бытовая техника. Выпускники смогут применить свои способности в различных производственных компаниях начиная от цифровых предприятий и заканчивая машиностроительными фирмами, дизайнерскими бюро, инжиниринговыми центрами и дизайн-студиями. Построить карьеру помогут такие навыки, как проведение исследований, концептуализация и разработка дизайн-проекта, создание цифровых 3D-моделей, выбор материалов и подготовка конструкторских, технологических и маркетинговых документов..