Роспатент назвал топ-10 изобретений в медицине. 23 июня 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Российские врачи, ученые, разработчики и изобретатели создают все новые и новые способы помочь пациентам, особенно при различных тяжелых травмах. Например, они изобрели протез кисти, который может нажимать на экран смартфона, трансплантат, который помогает организму восстановить костную ткань самостоятельно, и расширитель для носа, позволяющий человеку вернуть полноценное дыхание. Список из 10 самых интересных медицинских изобретений составили в Роспатенте для РИА Новости..