Ученые представили технологию получения наночастиц для лечения рака. 9 августа 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые Университета науки и технологий МИСИС предложили новую технологию получения наночастиц для магнитной гипертермии — перспективного метода лечения онкологических заболеваний, с управляемыми в широком диапазоне магнитными свойствами. Представленный метод позволит создавать вещества со специально подобранными свойствами для терапии различных форм опухолей.. Магнитная гипертермия — это перспективный метод лечения онкологических заболеваний путем разрушения клеток опухоли их локальным нагреванием. Магнитные наночастицы вводятся в опухолевую ткань и при приложении внешнего переменного магнитного поля нагреваются до 43−45◦C, что приводит к разрушению опухолевой ткани, в то время как окружающие здоровые клетки не повреждаются.. Свойства у наиболее распространённых агентов для магнитной гипертермии — наночастиц на основе магнетита или маггемита, изменяются в очень узком диапазоне и контролируемо варьировать их для разных видов опухолей достаточно сложно.. Ученые Университета МИСИС предложили изготавливать наноматериалы с магнитными характеристиками на основе сложного оксида — гексаферрита стронция, с добавлением индия. Технология позволит создавать агенты со свойствами, подобранными под индивидуальные условия терапии различных форм раковых опухолей. Подробные результаты исследования опубликованы в международном научном журналеMaterials(Q2)..  Materials (https://www.mdpi.com/1996-1944/16/1/347)«Легирование индием позволило изменять магнитные свойства гексаферрита стронция в широком диапазоне и адаптировать их так, чтобы материал испытывал нагрев в переменных полях, применяемых в методе магнитной гипертермии, и нагревался до достаточных для терапии температур. Используемый нами метод возможно масштабировать до десятков грамм итогового продукта, в то время как наиболее распространённые в настоящее время методы дают выход продукта только в миллиграммах», — рассказаласоавтор исследования Полина Николенко, инженер-исследователь Лаборатории многофункциональных магнитных наноматериалов Университета МИСИС.. Важно отметить, проект по получению агентов для магнитной гипертермии победил в конкурсе «Студенческий стартап» Минобрнауки России в категории «Новые материалы и химические технологии».. В дальнейшем команда ученых планирует отработать технологию и получить бóльшее количество образцов с различными степенями легирования. Конечным результатом станет макетный образец технологии получения агентов для магнитной гипертермии, который можно будет масштабировать для реального применения..