Аспирант НИТУ МИСИС — призер конкурса «Новатор Москвы». 9 августа 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Аспирант Университета МИСИС Олег Тарасов занял второе место в финале конкурса на присуждение премии «Новатор Москвы», ежегодно вручаемой мэром города Сергеем Собяниным за лучшие инновационные инициативы. Стартап-проект Олега «ЕГЭ Прорыв» был признан одним из лучших в номинации «Проект будущего» по направлению «Общественные проекты».. Олег Тарасов создал образовательный стартап по подготовке к сдаче ЕГЭ и ОГЭ в 2021 году. За основу был взят принцип компании Uber: стоимость подготовки к каждому номеру ЕГЭ фиксирована и известна заранее, а при неверном решении задачи на самом экзамене ученику гарантирован возврат средств. Принцип работы онлайн-платформы «ЕГЭ Прорыв» заключается в непрерывной оценке искусственным интеллектом знаний школьников и выстраивании индивидуальной учебной программы на основе результатов тестов. Система находит пробелы в знаниях и предлагает следующий урок, направленный на их устранение.. Ректор Университета МИСИС Алевтина Черникова:. «Проект обучающегося НИТУ МИСИС неоднократно становился победителем и призером различных конкурсов студенческого предпринимательства: Sprint Up, БизнесУикенд, Всероссийского конкурса технологических предпринимателей от Минобрнауки РФ и Фонда Сколково. В декабре 2022 года Олег Тарасов получил от Департамента предпринимательства и инновационного развития Москвы благодарность за развитие предпринимательства, вклад в экономику города и активную социальную позицию при реализации бизнес-проектов».. Обучение проводят преподаватели вузов и педагоги школ, являющиеся специалистами в подготовке к ЕГЭ, в том числе победители федерального конкурса «Лучший учитель России». Функционал онлайн-платформы постоянно совершенствуется: например, недавно был создан чат-бот, позволяющий учащимся школ связываться со студентами вузов, в которые они планируют поступить. С его помощью абитуриенты могут узнать актуальную информацию о процессе обучения, преподавателях, общежитиях и др. Во время приемной кампании этого года чат-ботом воспользовались более 2300 российских школьников, узнавших о разработке через сарафанное радио..