Университетские субботы в НИТУ МИСИС. 30 сентября. 30 сентября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

30 сентября 2023 года Университет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы».. Трехмерное моделирование и проектирование является неотъемлемой частью современного строительства. Применение строительных систем автоматизированного проектирования позволяет упростить труд инженеров, снизить затраты на строительство и уменьшить его сроки. В рамках мастер-класса участники познакомятся с некоторыми базовыми приемами работы с трехмерной информационной моделью здания, а также узнают, как можно автоматизировано создать из нее чертежи. Участники мастер-класса познакомятся с приемами параметризации моделей, которые позволят им создавать модели различной сложности, а также создавать большое количество их конфигураций, что позволяет быстро и правильно перестраивать трехмерные модели.. Участие в мероприятиях по предварительной регистрации на сайте в соответствии с правилами регистрации и обозначенной для данного мероприятия целевой аудиторией на сайте проектаСубботы московского школьника (educom.ru).  Субботы московского школьника (educom.ru) (https://events.educom.ru/calendar?portalIds=17&onlyActual=false&pageNumber=1&search=&agentIds=133)