Университет МИСИС примет участие в выставке «Поступи 23/24» (г. Видное). 7 октября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

7 октября 2023 года с 11.00 до 16.00 Университет МИСИС примет участие в пятой региональной образовательной выставке «Поступи 23/24».. У вас будет возможность познакомиться с нашим университетом, узнать о востребованных направлениях подготовки и специальностях, послушать лекцию «МИСИС-твой путь к успеху».. Ждем вас по адресу: Дворец спорта Видное, г. Видное, ул. Олимпийская, д. 4.