В НИТУ МИСИС открывается Институт биомедицинской инженерии. 3 октября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Университет науки и технологий МИСИС объявляет об открытии нового Института биомедицинской инженерии, ключевой задачей которого станет создание национальной отрасли биомедицинских материалов и биоинженерии, внедрение импортоопережающих технологий, подготовка уникальных специалистов, которых еще нет на рынке труда.. В 2024 году состоится первый набор на магистерскую программу. Создание нового института соотносится со стратегией развития НИТУ МИСИС в рамках программы «Приоритет 2030».. Университет МИСИС является сегодня одним из ведущих вузов России в сфере биомедицинской инженерии: вуз занимает второе место в рейтинге публикационной активности по направлению «Биоматериалы»; по итогам 2022 года 11% от общих доходов НИОКР приходится на исследования и разработки в области биоинженерии. Разрабатывают биомедицинскую тему 14 научно-исследовательских лабораторий и кафедр, реализуется 13 биомедицинских курсов, реализуется 3 магистерские программы и программа ДПО.. Создание нового Института биомедицинской инженерии позволит закрепить лидерство НИТУ МИСИС в области биомедицинских материалов и биотехнологий, укрепить коллаборации с медицинскими учреждениями и научно-исследовательскими структурами, привлечь финансирование на инновационные разработки. Директором института назначен к.ф.-м.н., директор НОЦ «Биомедицинской инженерии» Федор Сенатов.. Алевтина Черникова, ректор НИТУ МИСИС:. «В рамках стратегического проекта «Биомедицинские материалы и биоинженерия, реализуемого в Университете МИСИС по программе „Приоритет 2030“, ученые вуза на протяжении ряда лет ведут разработки в области новых технологий и материалов в области биомедицины. Созданный Институт биомедицинской инженерии объединит усилия ведущих университетов, научно-исследовательских центров, инновационных предприятий страны. Возглавит институт наш выпускник, молодой талантливый ученый, к.ф.-м.н. Федор Сенатов. На его счету ряд прорывных разработок и ноу-хау, десятки научных статей, он является руководителем первой в России магистерско-аспирантской программы „Биоматериаловедение“, в рамках которой обучающиеся уже в магистратуре участвуют в исследованиях, выполняют проекты по грантам РНФ, регистрируют патенты. Научным консультантом Института биомедицинской инженерии станет академик, заместитель президента РАН, руководитель стратегического проекта „Биомедицинские материалы и биоинженерия“ Университета МИСИС, д.м.н. Владимир Чехонин».. Институт Биомедицинской инженерии НИТУ МИСИС станет многофункциональным центром разработки и коммерциализации новых продуктов для биомедицины.. За формирование продуктовой линейки отвечает консорциум, созданный в 2022 году в рамках реализации программы «Приоритет 2030». В объединение вошли ведущие университеты, научно-исследовательские центры, инновационные предприятия и стартапы. Ориентированность на продуктовую модель позволит исследователям сосредоточится на разработке только тех решений, которые будут востребованы на рынке.. Задача формируемого экспертного совета, в который войдут практикующие специалисты в области онкологии, нейрофизиологии, фармакологии, генетики, токсикологии и др., —независимая оценка разработок ученых института. Это поможет решить задачу сокращения разрыва между возможностями отечественных материалов медицинского назначения и возрастающими потребностями людей в улучшении качества жизни.. Рекомендации специалистов консорциума и экспертного совета будут учитываться при создании образовательных программ. Первый набор на магистерскую программу «Нейротехнологии» состоится в 2024 году, в бакалавриат — в 2025. Уже с этого года реализуется программа ДПО «Биофабрикация и методы анализа тканевой инженерии».. В состав института войдут лаборатории и центры, уже ведущие успешные исследования в области биомедицины:НИЛ Биофизики,НОЛ тканевой инженерии и регенеративной медицины,НИЦ «Неорганические наноматериалы», лаборатория«Биомедицинские наноматериалы»..  НИЛ Биофизики (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/105/) НОЛ тканевой инженерии и регенеративной медицины (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/104/) НИЦ «Неорганические наноматериалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/18/) «Биомедицинские наноматериалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/23/)