Университетские субботы в НИТУ МИСИС. 7 октября. 7 октября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

7 октября 2023 года Университет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы».. Участие в мероприятиях по предварительной регистрации на сайте в соответствии с правилами регистрации и обозначенной для данного мероприятия целевой аудиторией на сайте проектаСубботы московского школьника (educom.ru).  Субботы московского школьника (educom.ru) (https://events.educom.ru/calendar?portalIds=17&onlyActual=false&pageNumber=1&search=&agentIds=133)Проведение химического анализа в настоящее время заключается в получении информации о составе и природе вещества. На мастер-классе слушатели изучают химико-аналитические свойства элементов Al, Sn, Pb, Ti, Fe, Cr, Co, Ni, Mn, Zn, Cu, выполняют химические реакции, записывают реакции и наблюдаемый аналитический сигнал (выпадение или растворение осадка, изменение окраски анализируемого вещества, выделение газа, появление запаха, окрашивание бесцветного пламени горелки при внесение в него анализируемого вещества). Приобретают практические навыки обнаружения ионов металлов в растворах химическими методами.. Квест «Семь подземных королей» — это командное соревнование на логику и эрудицию с вопросами по инженерной и научной тематике.. Участие в квесте могут принимать команды из3-хчеловек.. Школьники в игровом формате прокачают навыки командной работы, креативного мышления, тайм-менеджмента. Победить командам помогут эрудиция, логика и сообразительность.. Квест пройдет по точкам притяжения НИТУ МИСИС: научно-технической библиотеке, Геологическому музею, демонстрационному стенду VK и другим.. Победители и призёры в командном зачете получат сувениры.. Слушатели знакомятся с требованиями к качеству воды, представленной в нормативной документации (стандартах, технических условиях) и методами определения химического состава питьевой воды. Приобретают практические навыки работы с аналитическим оборудованием и химическими реактивами. Под руководством преподавателя определят рН различных образцов питьевой воды, а также содержание фторидов и хлоридов (возможен анализ личных образцов воды).. Выполняемая работа является дополнением к школьным курсам по обществознанию и химии.. Тема экологии в наше время является одной из самых актуальных, современному управленцу необходимо понимать не только стандарты экологии, но и последствия, которые несут управленческие решения для экосистем, промышленности и общества. На интерактивной лекции вы познакомитесь с главными тенденциями Зеленой экономики, основными положениями и целями Устойчивого развития, узнаете, что такое ESG (Экологическое, социальное и корпоративное управление) и главное — основные загадки управления по зеленым стандартам и последствия, о которых мы не задумываемся, говоря про экологизацию экономики..