Прием заявок на участие в конкурсном отборе программы «УМНИК-2023». 6 октября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Продолжается прием заявок на участие в конкурсном отборе на грант «УМНИК» для развития своего научно-исследовательского проекта. Свою работу можно представить по одному из шести направлений:. Участниками конкурса могут стать граждане РФ в возрасте от 18 до 30 лет включительно, которые ранее не побеждали в программе «УМНИК».. Подать заявку можно до 1 ноября включительно.. Подать заявку.  Подать заявку (https://vk.cc/cqUnJm)Куратор программы «УМНИК» в НИТУ МИСИС: Иващенко Герман Андреевич,ivashchenko.ga@misis.ru.  ivashchenko.ga@misis.ru (ivashchenko.ga@misis.ru)