Ученые НИТУ МИСИС создали устройство, повышающее безопасность добычи полезных ископаемых. 6 октября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые Университета МИСИСзапатентовалиустройство, создающее трещины в массиве горных пород для выхода горючих газов и позволяющее измерить напряжение на исследуемом участке скважины, чтобы обезопасить работу шахтёров от рисков внезапных выбросов..  запатентовали (https://elibrary.ru/download/elibrary_49218110_53136117.PDF)Новое устройство не требует проведения взрывных работ и использования химикатов. В отличие от аналогов, агрегат позволяет проводить эти мероприятия оперативно и не требует создания высокого давления для разрыва стенок скважины.. «Компания „АЛРОСА“ проявила заинтересованность в нашей разработке, и в соответствии с запросом мы провели испытания на лабораторном стенде, смоделировав реальные условия рудника. Результаты экспериментов подтвердили эффективность нашей разработки. Высокопрочная сталь прототипа выдерживает нагрузки до 269 МПа, что позволяет легко решать поставленные перед устройством задачи», —сказал разработчик устройства, аспирант кафедры физических процессов горного производства и геоконтроля НИТУ МИСИС Владислав Лейзер.. На текущий момент устройства для подобных работ имеют ряд ограничений, связанных с большой площадью воздействия на стенки скважины и длительным подготовительным этапом. Приспособление, разработанное Владиславом Лейзером под руководством д.т.н., профессора РАН, директора научно-исследовательского центра «Прикладная геомеханика и конвергентные горные технологии» НИТУ МИСИС Виталия Ерёменко, разгружает стенки скважин от действия высоких напряжений и позволяет контролируемо высвобождать горючий газ из породы.. Перед началом работ скважина исследуется на наличие трещин. Геотехнолог помещает рабочее устройство в пробуренную скважину на необходимую глубину. Рабочая жидкость под давлением и распорные плиты устройства расширяют существующие расколы в скважине и создают новые. Через образованные трещины выходит опасный газ, массив горных пород таким образом разгружается.. «Точечное воздействие на стенки скважины помогает проводить их разрыв и развивать трещины вглубь массива, чтобы снизить риски выброса газа. Это сможет предотвратить несчастные случаи, спасти жизни шахтерам и техническому персоналу угле- и горнодобывающих компаний. Исследования прототипа на лабораторном стенде прошли успешно и подтвердили работоспособность оборудования. Впереди нас ждут опытно-промышленные испытания на рудниках горнодобывающих компаний, которые проявили свою заинтересованность в инновационном продукте», —отметил соавтор патента Виталий Ерёменко.. Важно отметить, что изначально запрос на разработку оборудования, способного решить поставленные задачи поступил от начальника геотехнического департамента ОсОО «Вертекс Голд Компани» Евгения Бабкина и советника-консультанта председателя правления ОсОО «Глобал Азия Менеджмент», д. ф.-м. н., проф. Владимира Мансурова. В дальнейшем с этим проектом Владислав Лейзер выиграл грант «УМНИК», а также получил финансирование в рамках программы «СТАРТ» федерального проекта «Взлёт — от стартапа до IPO» Минэкономразвития России. На средства гранта был изготовлен первый промышленный образец в центре прототипирования высокой сложности «Кинетика» НИТУ МИСИС и успешно проведены стендовые испытания оборудования. Разработка отвечает задачам стратегического проекта НИТУ МИСИС «Технологии устойчивого развития» по программе «Приоритет 2030».. Свою заинтересованность в сотрудничестве, помимо специалистов АК «АЛРОСА» и ОсОО «Вертекс Голд Компани», уже выразили АО «ЕВРАЗ Объединенный Западно-Сибирский металлургический комбинат» и Всероссийский научно-исследовательский институт горной геомеханики и маркшейдерского дела..