В МИСИС предложили вещество-носитель для онкологического лекарства. 28 сентября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Нитрид бора оказался идеальным кандидатом в переносчики рибофлавина — витамина, помогающего бороться со злокачественными опухолями.. Специалисты Университета МИСИС при поддержке Российского научного фонда выявили химическое соединение, наиболее перспективное в качестве «платформы» для доставки лекарств в злокачественную опухоль. Как сообщили в пресс-службе МИСИС, для витамина В2, или рибофлавина, часто используемого в онкологии, таким веществом оказался нитрид бора (BN)..