Ректор НИТУ МИСИС Алевтина Черникова: Все бюджетные места в рамках пилотного проекта закрыты. 11 августа 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ МИСИС — один из вузов-участников пилотного проекта по совершенствованию системы высшего образования — подводит предварительные итоги приемной кампании 2023 года.. Количество заявлений от абитуриентов этом году увеличилось почти на четверть по сравнению с прошлым годом. Кроме того, более чем на половину выросло число заявлений, поданных через суперсервис «Поступление в вуз онлайн». На программы бакалавриата, специалитета, базового высшего образования зачислено 1249 человек — это 100 процентов контрольных цифр приема, выделенных вузу на 2023/2024 учебный год..