В конкурсе «Научная Вселенная» победили проекты в сфере ИТ, робототехники и экологии. 10 октября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Конкурс проводился в рамках федерального проекта «Популяризация науки и технологий» при грантовой поддержке Министерства науки и высшего образования РФ и привлек более 300 тысяч человек со всей страны. Победителей ждет знакомство с передовыми научно-технологическими площадками страны.. В число победителей вошли школьники и студенты из Санкт-Петербурга, Приморского края, Иркутской, Кемеровской, Саратовской, Томской областей с проектами квантово-устойчивых платежей цифрового рубля, аквароботов для морских ферм, устройства для распознавания эпилептического припадка, новой технологии очистки сточных вод и многое другое. Повышение доступности информации о достижениях и перспективах российской науки для граждан Российской Федерации — одна из задач объявленного Президентом России Владимиром Путиным Десятилетия науки и технологий. «Привлечение молодежи в сферу науки и технологий — одна из ключевых задач объявленного Президентом России Владимиром Путиным Десятилетия науки и технологий. Интеллектуальные соревнования для школьников и студентов — это эффективный инструмент не только для выявления и поддержки талантливой молодежи, но и для популяризации информации о достижениях и перспективах российской науки. Конкурс „Научная Вселенная“ показал высокий уровень интереса школьников и студентов к естественно-научным и инженерно-техническим направлениям. Уверен, что посещение победителями конкурса передовых научных центров и высокотехнологичных производств укрепит их стремление заниматься наукой в дальнейшем», —отметил заместитель Министра науки и высшего образования РФ Денис Секиринский.. Участник мог выбрать один из 7 треков конкурса — 7 направлений научно-технологического развития России: «цифровые технологии», «новая медицина», «климат и экология», «генетика и качество жизни», «энергетика будущего», «кибербезопасность», «человек и пространство» и пройти 2 онлайн-тестирования. Из сотни полуфиналистов были отобраны 14 участников, которые получили возможность доработать проекты с ведущими молодыми учеными.. «Такие конкурсы, как „Научная Вселенная“, очень важны, потому что они решают одну из ключевых задач — строят мост между наукой, технологиями и широкой общественностью, позволяют понять, какие технологические направления сегодня наиболее развиты. Я очень рад возможности поработать с замечательными ребятами, у них очень интересные проекты, которые позволяют по-другому посмотреть на возможности текущих и будущих технологий как на масштабе улучшения жизни каждого конкретного человека, так и всей страны», —рассказал наставник трека «Цифровые технологии», руководитель научной группы Российского квантового центра «Квантовые информационные технологии», директор Института физики и квантовой инженерии НИТУ МИСИС Алексей Федоров.. Стратегическими партнерами конкурса выступили Росатом, Ростех, РЖД, Курчатовский институт, Российский квантовый центр, Норникель, BIOCAD, QApp, Артген биотех. Специальную номинацию конкурса «Цифровой защитник» вручил партнер конкурса BY — Вселенная русский супергероев.. «Ростех выступает партнером трека „Человек и пространство“, потому что этот трек максимально созвучен нашей работе. Мы создаем продукцию, которая помогает покорять и осваивать новые пространства — это разные виды авиационной техники, наземный транспорт, двигатели, в том числе для космоса, и, конечно, робототехника, способная передвигаться по воздуху, земле и суше», —рассказал Максим Нагайцев, директор Департамента конверсионной деятельности Госкорпорации Ростех.. «Оба проекта-финалиста в нашей номинации связаны именно с беспилотными технологиями. Пока это проекты-фантазии, но, уверен, пройдет немного времени и такие фантазии станут реальностью», — отметил он.. «Этот конкурс привлек меня нестандартным подходом: обычно ты презентуешь уже реализованный проект или эксперимент, здесь же нужно было предложить идею, что давало больше простора для фантазии. Самой ценной частью в этом конкурсе для меня было общение с наставником: школьники и студенты могут многому научиться у молодых ученых», — поделилась победительница трека «Генетика и качество жизни» Арина Станкеева, студентка МГАВМиБ им К.И.Скрябина.. «Я планирую связать свою жизнь с генетикой, мне очень хочется попасть в Курчатовский институт, посмотреть лаборатории, оборудование, узнать, как ведутся работы и проходят опыты», — добавила она.. Впереди победителей ждет знакомство с передовыми научно-технологическими площадками страны — Российским Квантовым центром, Кочубеевской ВЭС, Курчатовским геномным центром, автомобильной корпорацией «КАМАЗ», научно-технологической площадкой BIOCAD, лабораторно-производственным комплексом Артген биотех..