Как в России повышают эффективность солнечных батарей. 11 августа 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Российские ученые продолжают повышать эффективность солнечных батарей на основе перовскита. Очередной шаг сделали специалисты Национального исследовательского технологического университета МИСИС. Они примерно в полтора раза увеличили производительность и на 10 процентов — стабильность элементов благодаря слоям специальных добавок. Подробнее об этом и о преимуществах перовскитных элементов — в нашем сюжете..