Студенты НИТУ МИСИС взяли «серебро» всероссийских соревнований по спортивному программированию. 11 октября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда Университета МИСИС заняла второе место на всероссийских соревнованиях по спортивному программированию «Кубок будущего», которые прошли в ННГУ им. Н.И. Лобачевского. В соревнованиях приняли участие 10 команд из 7 регионов — призеры турниров Федерации спортивного программирования, финалисты крупных международных соревнований за текущий год.. Участники соревнований боролись за звание лучшего в дисциплине «программирование алгоритмическое». Университет МИСИС представляли второго курса Института компьютерных наук: Иван Скобелев, Андрей Шалимов, Иван Максимов. В августе 2023 года команда в таком же составе также заняла второе место на всероссийских соревнованиях, проходивших в Тюмени.. Все члены команды занимаются в секции спортивного программирования ACM MISIS, где лучшие тренеры готовят ребят к участию в соревнованиях всероссийского и международного уровня с 2009 года. Секция ACM MISIS является одним из проектов Центра технологических конкурсов и олимпиад, работающего в рамках программы «Приоритет 2030». Центр занимается подготовкой студентов к различным соревнованиям по программированию, развивает олимпиадное движение внутри университета и координирует команды для их участия в сборах и олимпиадах по всей России.. В 2022 году спортивное программирование стало официально признанным видом киберспорта в России, создана федерация по этому направлению..