В МИСИС создали устройство для выпуска опасных газов из шахты. 6 октября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Его применение сможет предотвратить несчастные случаи, спасти жизни шахтерам и техническому персоналу угле- и горнодобывающих компаний, сказал профессор НИТУ МИСИС Виталий Еременко/. Специалисты Университета МИСИС создали устройство, призванное существенно повысить безопасность горных работ. Как сообщили в пресс-службе МИСИС, новый агрегат создает трещины в массиве горных пород для выхода горючих газов, одновременно измеряя напряжение на исследуемом участке скважины..