Химики из России создали новый тип катализаторов для лекарств и витаминов. 4 октября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Они нетоксичны и могут быть получены простыми и недорогими методами. Специалисты Университета МИСИС и Института органической химии РАН им. Н. Д. Зелинского создали новый тип катализаторов химических реакций, особенно ценный для производства лекарств и витаминов. Как сообщили в пресс-службе НИТУ МИСИС, новые катализаторы не содержат опасных или токсичных компонентов и могут быть получены простыми и недорогими методами, подходящими для масштабного производства..