Разработка ученых НИТУ МИСИС упростит экспорт российского угля в Китай. 22 ноября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые Университета науки и технологий МИСИС создали стандартные образцы угля, соответствующие повышенным стандартам качества КНР, что упростит его экспорт. Такие образцы созданы в России впервые. Они вдвое дешевле используемых сейчас зарубежных, что позволит решить вопрос с импортозамещением. Их распространение напрямую отразится на ценообразовании на российском и внешнем рынках, тарифах на перевозку, налогообложении и экологических задачах.. Россия занимает третье место по производству и экспорту угля в мире. Ежегодные поставки в Азиатско-Тихоокеанский регион (АТР) составляют порядка 125 миллионов тонн (данные на 2021 г.). Половина из них приходится на Китай, который предъявляет самые строгие требования к экологичности импортируемой угольной продукции. Китайская Народная Республика не принимает заключения других стран об экологическом качестве угля, самостоятельно проверяя каждую партию в портах разгрузки на содержание опасных веществ.. «Российские поставщики угля сталкиваются с тем, что импортируемое топливо уже на китайской границе может быть признано не соответствующим нормам и не подлежащим ввозу в КНР. Компании в этом случае вынуждены возвращать его обратно, что приводит к огромным финансовым и репутационным потерям, —говорит Светлана Эпштейн, д.т.н., профессор, руководитель научно-учебной испытательной лаборатории „Физико-химии углей“. — Для решения этой проблемы, действующий в Университете МИСИС Технический комитет по стандартизации № 179 „Твердое минеральное топливо“ и Национальный технический комитет № 42 по стандартизации в сфере угля Администрации по стандартизации Китайской Народной Республики подписали меморандум о взаимопонимании. Обмен информацией о национальных стандартах в области твердого минерального топлива может оказать существенное влияние на торговлю между Россией и Китаем».. Ученые лаборатории «Физико-химия углей» НИТУ МИСИС разработали новые стандартные образцы (СО) для нескольких показателей качества угля, в которых содержание азота, серы, ртути и фтора, максимально приближено к национальным требованиям стран АТР, в частности, Китая.. «Применение стандартных образцов при градуировке аналитического оборудования усилит контроль качества добываемого угля, продуктов его обогащения и образующихся отходов. В результате повысится эффективность и экологическая безопасность горного производства», —отмечает Светлана Эпштейн.. Ранее стандартные образцы угля закупались только за рубежом, что не позволяло их ввести в национальный российский реестр и делало их использование не легитимным. Кроме того, стоимость одного импортного образца более чем в 2 раза выше стоимости СО, созданных в Университете МИСИС.. «Вопросы оценки качества угольной продукции, а также отходов добычи и переработки углей по экологическим показателям являются чрезвычайно актуальными сегодня как для производителей угля, так и для независимых аккредитованных испытательных центров. Наличие отечественных государственных стандартных образцов, аттестованных на содержание азота, серы, ртути и фтора будет способствовать повышению качества выполнения лабораторных исследований и внедрению новых современных аналитических методов в практику работы лабораторий», —считает Наталья Журавлева, генеральный директор акционерного общества «Западно-Сибирский испытательный центр».. Разработка стандартных образцов — это длительный процесс, включающий проведение исследований и экспериментальных работ по их изготовлению, а также установление метрологических характеристик в соответствии с методикой аттестации.. На данный момент ученые работают над созданием стандартов содержания в углях мышьяка и хлора, а также расширяют линейку по диапазонам фтора и ртути. В дальнейшем исследователи планируют приступить к разработке ГСО золошлаковых отходов и отходов добычи и переработки минерального сырья.. Работа выполнена при поддержке стратегического проекта Университета МИСИС «Технологии устойчивого развития» в рамках программы Минобрнауки России «Приоритет 2030»..