Студенты НИТУ МИСИС создали веб-сервис для борьбы с незаконной торговлей. 22 ноября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда студентов НИТУ МИСИС MISIS Banach Space заняла первое место на хакатоне «ЛЦТ. Краснодарский край» за создание системы видеодетекции объектов незаконной торговли. Участники разработали веб-сервис, позволяющий с помощью компьютерного зрения распознавать недобросовестных продавцов, как по видеозаписи, так и в режиме реального времени по камерам городского наблюдения. Также, призерами хакатона стали еще четыре команды от Университета МИСИС. Общая сумма выигрыша — 800 тысяч рублей. Организаторы мероприятия — Агентство инноваций Москвы совместно с Фондом развития инноваций Краснодарского края.. Особенностью разработки команды MISIS Banach Space стала высокая точность результатов детекции объектов за счет дополнительного анализа результатов, представленных моделью, а также кластеризации предполагаемых остановок недобросовестного продавца. В сервисе предусмотрена возможность дополнительного обучения модели через пользовательский интерфейс разметки (выделения объекта) на кадре видео. Кроме того, можно группировать камеры и видеозаписи по критериям, а также настраивать разные права доступа. В команду вошли студенты Института компьютерных наук Университета МИСИС: Надежда Анисимова, Мария Ульянова, Захаров Тимур, Евгений Гуров, Артём Цыканов.. «Прийти к такому результату нам помог ответственный подход каждого участника: трудолюбие, самоотдача, стремление создать качественный продукт, реализовать весь задуманный функционал и даже больше. Мы испробовали множество способов решения задачи и выбрали лучшие», —отметила капитан команды, студентка 3 курса Института компьютерных наук НИТУ МИСИС Надежда Анисимова.. По словам кейсодержателя — администрации города Анапа — ранее подобные решения не использовались и не были внедрены. Разработка может применяться в любых районах страны, где распространены объекты незаконной торговли.. Еще несколько команд от Университета МИСИС заняли в состязании призовые места. Все участники — члены хакатон-клуба НИТУ МИСИС.. Команда AI Knowledge Club MISIS заняла второе место в треке «Сервис автоматического распределения задач для выездных сотрудников банка» от Совкомбанка, разработав систему управления командами. Над решением работали: Дмитрий Дин, Данила Комлев, Владислав Тишин, Даниил Галимов, Елизавета Воронина.. Команда «Котики МИСИС» стала серебряным призером в треке «Сервис онбординга и адаптации сотрудников» от компании Proscom. Технология, предложенная участниками, может быть доработана и внедрена в использование кейсодателем. Состав команды: Елизавета Тарасова, Егор Тарасов, Андрей Кондратьев, Кирилл Киреев, Алексей Нижгородов.. Третье место в треке «Модель для генерации продающих текстов» от компании Газпромбанк.Тех заняла команда MISIS IWCD. Участники разработали две модели машинного обучения для выявления намерений клиента и определения эмоционального контекста беседы в чат-боте. В совокупности это позволяет выявлять уместность дополнительного предложения услуг банка. Данное решение не имеет открытых аналогов и может быть использовано в чат-ботах банка в связке с технологиями NBO (next best offer) и RTO (real time offer) для повышения кросс-продаж. Состав команды: Даниил Ким, Анастасия Дивеха, Валерий Хегай, Данило Малбашич, Тимур Бязров.. Команда MISIS_BoriskinAI заняла 2 место в треке «Создание системы видеодетекции объектов незаконной торговли», разработав систему для выявления нелегальных точек продаж, используя видеонаблюдение. Сервис отличается удобным и простым интерфейсом с возможностью работы через веб-портал. Состав команды: Олег Степовой, Егор Малафеев, Никита Вахрамеев, Вячеслав Додонов, Илья Брегман.. Команды Университета МИСИС приняли участие в хакатоне при поддержке Центра технологических конкурсов и олимпиад, осуществляющего свою деятельность в рамках программы «Приоритет 2030». Одна из задач центра — развитие Хакатон-клуба, участники которого регулярно одерживают победы на крупнейших ИТ-соревнованиях России..