Особая экономическая зона «Липецк» предоставляет карьерные возможности для будущих инженеров. 23 ноября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студентов и выпускников Университета МИСИС приглашают построить карьеру инженера в одной из 59 высокотехнологичных компаний-резидентов особой экономической зоны Липецкой области. По словам представителей ОЭЗ «Липецк», компании-резиденты стремятся к оптимизации процессов, дают молодым специалистам творческую свободу и возможность применения своих профессиональных компетенций.. Во время визита в Университет МИСИС руководство особой экономической зоны промышленно-производственного типа «Липецк», а также представители компаний-резидентов рассказали студентам о карьерных возможностях для молодых инженеров-конструкторов, технологов, IT-специалистов. В особой экономической зоне промышленно-производственного типа «Липецк» находятся предприятия 59 резидентов из 13 стран мира, в том числе: России, Австрии, Республики Беларусь, Германии, Италии, Китая и др. Среди них — производители строительных конструкций, промышленного оборудования, продуктов питания. «Сейчас у 30 резидентов ОЭЗ „Липецк“ уже действуют производства, и еще порядка десяти в настоящий момент находятся на стадии строительства. Все они нуждаются в кадровом обеспечении своих проектов. На сегодняшний день почти 5,5 тысяч сотрудников нашли в ОЭЗ „Липецк“ комфортные условия труда и интересные возможности для профессионального развития. У нас работают действительно передовые производственные предприятия, которые предлагают возможности, не уступающие уровню столичных компаний», —отметила Елена Сушкова, директор Агентства инвестиционного развития Липецкой области.. Представители компании «Бекарт-Липецк» — мирового лидера на рынке высокотехнологичных решений в области покрытий и обработки металлов — рассказали об успешных примерах, когда сотрудники, начав с линейных производственно-технологических позиций, продолжают свою профессиональную деятельность в ведущих дивизионах зарубежных или российских компаний. Такие карьерные перспективы реальны, так как представленные в особой экономической зоне компании, — это крупные группы и холдинги, чьи предприятия отвечают высоким мировым стандартам.. Спикеры подчеркнули, что регион насыщен всей необходимой инфраструктурой для комфортной жизни молодого человека. При этом цены на аренду и покупку жилья существенно ниже, чем в столице.. Представители особой экономической зоны обсудили с директорами институтов НИТУ МИСИС вопросы прохождения практики на заводах липецких резидентов, возможность адаптации образовательных программ под специфику производства предприятий ОЭЗ. Свободные вакансии от компаний теперь напрямую будут направлять в университет для публикации на информационных ресурсах учебного заведения. Сотрудники вуза, в свою очередь, займутся формированием списков кандидатов из числа студентов, готовых к прохождению практики или стажировки с возможным последующим трудоустройством на предприятиях ОЭЗ «Липецк».. Ознакомиться свакансиямии предлагаемыми возможностямипрактикна предприятиях ОЭЗ «Липецк» можно на сайте управляющей компании..  вакансиями (https://sezlipetsk.ru/work/) практик (https://sezlipetsk.ru/praktika-na-oez-lipetsk/)