В Орлёнке завершились «Инженерные каникулы» НИТУ МИСИС. 23 ноября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Во Всероссийском детском центре «Орлёнок» подвели итоги тематической смены «Инженерные каникулы». Участниками программы стали 27 школьников из 14 регионов России, показавшие высокий уровень подготовки в области технических и естественных наук. Обучение проходило по трём модулям: «Управление бизнесом», «Лифт на орбиту», «3D-моделирование».. Образовательная программа тематической смены НИТУ МИСИС «Инженерные каникулы» состояла из трех модулей. Участники решали задачи по архитектурному проектированию и реконструкции зданий, продумывали концепции бизнеса и разрабатывали технологии для освоения космического пространства. Над проектом работали ребята из разных городов России — Москвы, Краснодара, Уфы, Выксы, Старого Оскола, Волгограда и др. Программа курса разработана преподавателями и исследователями Университета МИСИС. Помимо инженерных компетенций, школьники смогли развить и надпрофессиональные навыки: умение аргументированно и корректно отстаивать свою точку зрения, работать в команде и согласованно принимать решения, творчески представлять свои идеи.. Алевтина Черникова, ректор НИТУ МИСИС:«Одно из ключевых направлений комплексной программы профессиональной навигации Университета МИСИС, нацеленной на поиск, развитие и сопровождение талантов, — взаимодействие со всероссийскими детскими образовательными центрами: Сириусом, Артеком, Сменой, Орлёнком, Океаном, Алыми парусами. Наш вуз организовал в ВДЦ „Орлёнок“ тематическую смену „Инженерные каникулы“. Ведущие эксперты НИТУ МИСИС разработали образовательные модули, в рамках которых участники смены получили теоретические знания и практические навыки работы с современными инженерными инструментами, познакомились с параметрической системой моделирования, освоили методы твердотельного и поверхностного моделирования и мн. др. Участие в образовательной программе позволяет школьникам погрузиться в атмосферу научного поиска, более осознанно подойти к одному из самых важных решений в их жизни — выбору профессии».. Участниками смены стали победители и призеры конференции «Дни науки в НИТУ МИСИС», Открытой олимпиады по программированию «Когнитивные технологии», олимпиады школьников «МИСиС зажигает звезды», проектной смены «Большие вызовы» в ОЦ «Сириус», Всероссийского форума профессиональной навигации «ПроеКТОриЯ», многопрофильной инженерной олимпиады «Звезда» по направлениям «Естественные науки» и «Техника и технологии», Олимпиады кружкового движения НТИ — Всероссийская инженерная олимпиада по профилю «Искусственный интеллект», Олимпиады школьников «Физтех», Открытой химической олимпиады и др.. После окончания смены школьники смогут продолжить работу над проектами с преподавателями университета в Инженерной школе НИТУ МИСИС и в дальнейшем смогут выступить с этими проектами на всероссийских, региональных, городских и школьных конкурсах и конференциях. В свою очередь, победители и призеры указанных мероприятий могут получить дополнительные баллы при поступлении в Университет МИСИС в соответствии с правилами приема..