В новой лаборатории НИТУ МИСИС будут создавать сплавы с памятью формы для медицинского и технического применения. 23 ноября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ МИСИС, благодаря победе в университетском конкурсе на создание лабораторий под руководством молодых ученых, в структуре Института биомедицинской инженерии появится исследовательское пространство — «Сплавы с памятью формы». Ученые будут исследовать новые перспективные композиции сплавов с памятью формы, изучать режимы термомеханической обработки сплавов для медицинского и технического назначения, а также разрабатывать научно-технологические основы создания персонализируемых имплантатов.. «Направление „Сплавы с памятью формы“ развивается в Университете МИСИС с 1977 года. За это время ученые вуза создали ряд прорывных разработок, нашедших применение в различных отраслях экономики. Сегодня НИТУ МИСИС сохраняет преемственность поколений в научных коллективах: совместная исследовательская работа ведущих и молодых ученых обеспечивает непрерывное развитие научного знания. Так, лабораторию „Сплавы с памятью формы“, созданную в результате открытого международного конкурса в рамках госпрограммы „Приоритет 2030“, возглавит молодой талантливый исследователь, к.т.н. Вадим Шереметьев. Научным руководителем лаборатории станет Сергей Дмитриевич Прокошкин — д.ф.-м.н., профессор, выдающийся ученый-материаловед, представитель легендарной научной династии, неразрывно связанной с Университетом МИСИС на протяже­нии ста лет», —отметила ректор Университета МИСИС Алевтина Черникова.. Кроме изучения практических применений, сотрудники нового подразделения займутся исследованием фундаментальных аспектов сдвиговых превращений и особенностей кристаллических решеток фаз в сплавах с памятью формы на основе титана.. «В настоящее время коллектив насчитывает 20 человек. 14 студентов уже готовят свои дипломные работы по научной тематике лаборатории. Исследования направлены на разработку научно-технологических основ управления функциональными характеристиками сплавов с памятью формы методами термомеханической обработки и аддитивных технологий, определяя закономерности в связке „обработка-структура-свойства“», —сказал к.т.н., доцент кафедры обработки металлов давлением Вадим Шереметьев.. Коллектив лаборатории имеет прочные связи с индустрией и научными организациями, сформированные в ходе выполнения предшествующих проектов в рамках РНФ, федеральной целевой программы и госзадания: ООО «Промышленный центр МАТЭК-СПФ», ООО «КОНМЕТ», ООО «Научно-технический центр „Технологии Специальной Металлургии“».. Планируется укреплять сотрудничество как с зарубежными центрами, так и российскими исследовательскими группами, работающими в области сплавов с памятью формы: ЦНИИЧермет им И.П.Бардина, Институт машиноведения им. А.А. Благонравова РАН, МГУ, СПбГУ, НИЯУ МИФИ, УГАТУ.. Тематика исследований направлена на решение задач стратегического проекта НИТУ МИСИС «Биомедицинские материалы и биоинженерия» по программе Минобрнауки России «Приоритет 2030»..