НИТУ МИСИС развивает сотрудничество с университетами Латинской Америки. 24 ноября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

22-24ноября в Университете МИСИС состоялась II международная конференция «На языке культуры», которое посетили послы Перу и Эквадора. В течение трех дней проходили мастер-классы и лекции о влиянии литературы, творчества и исторического наследия на изучение языка и восприятие культурных особенностей других народов. Мероприятия проводились полностью на испанском языке.. Основная цель конференции — налаживание сотрудничества между университетами Латинской Америки и России, а также содействие культурному диалогу между странами. Спикеры из России, Перу, Эквадора и Кубы читали лекции о культуре и обществе в своих странах, о влиянии испанского языка на туризм, практику преподавания и другие сферы взаимодействия народов.. Посол Перу Хуан Хенаро дель Кампо Родригес подчеркнул в своем выступлении, что в январе 2023 года исполнилось 160 лет со дня установления дипломатических отношений между Россией и Перу. Он отметил важность мероприятия для дальнейшего сотрудничества наших стран.. «Страны могут сотрудничать разных областях — это политика, экономика, культура. Но культура и образование имеют особый вес. Перу — развивающаяся страна, и один из способов развития — это как раз образование. И такое сотрудничество в академической и научной сфере может быть наиболее важным на данный момент. В Перу студентов меньше, чем в России, которая имеет мировой престиж в сфере образования. И для студентов из стран Латинской Америки и из России будет полезно такое мероприятие, как конференция „На языке культуры“. Оно может способствовать увеличению количества студентов в латиноамериканский университетах», — отметилХуан Хенаро дель Кампо Родригес.. Посол Эквадора Хуан Фернандо Ольгин Флорес назвал конференцию «экспансией культуры и науки через расстояния и пространства, которая способствует продвижению идеи единства и солидарности». Он подчеркнул, что сегодня это необходимо, учитывая важность укрепления взаимосвязи наших культур для развития «инклюзивного и гармоничного общества». Посол отметил, что Эквадор находится в числе лидеров среди других латиноамериканских стран по количеству студентов, обучающихся в России. «Это демонстрирует нашу несомненную близость. Наши студенты выбирают именно Россию, потому что между представителями наших стран присутствует близость культуры и особая способность к адаптации», — добавилХуан Фернандо Ольгин Флорес.. В конференции приняли участие представители Технического университета Манаби (Эквадор), Национального университета Трухильо (Перу) и Университета Ольгина (Куба).. «Мы твердо убеждены в том, что знания в области физики, математики, металлургии и горного дела должны сопровождаться не менее солидным социальным и гуманитарным образованием. В этом смысле у нас уже давно есть Гуманитарный факультет, который успешно работает, — отметилпервый проректор НИТУ МИСИС Сергей Салихов. — Мы, безусловно, гордимся тем, что Университет МИСИС является площадкой для такого важного мероприятия, как наша конференция. И я думаю, что участие в ней позволит нам найти точки соприкосновения как в историческом, культурном и гуманитарном плане, так и в сфере наших традиционных исследовательских компетенций»..