Вице-президент Сбера пригласил студентов НИТУ МИСИС на работу. 24 ноября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Старший вице-президент, руководитель блока «Риски» ПАО «Сбербанк» Джангир Джангиров встретился со студентами Университета МИСИС в рамках проекта «Технология успеха». Он рассказал о карьерных возможностях в сфере риск-менеджмента в Сбере и пригласил студентов на бесплатное обучение по этому направлению с перспективой дальнейшего трудоустройства. По словам спикера, на сегодняшний день в его подразделении открыты 300 вакансий для молодых специалистов.. Встреча прошла в форме живого диалога, во время которого студенты интересовались как стратегией управления рисками в Сбере, так и профессиональной деятельностью и жизненным опытом топ-менеджера компании.. Алевтина Черникова, ректор Университета МИСИС:. «Сбер является одним из ключевых партнеров НИТУ МИСИС, с которым нас связывает плодотворное сотрудничество в различных сферах. Совместно мы разрабатываем и реализуем образовательные программы, направленные на подготовку высококлассных специалистов для ИТ-отрасли. Студенты университета проходят практики и стажировки в Сбере, принимают активное участие в проектной работе инженерных команд компании».. Участники встречи узнали, какие шаги нужно предпринимать для предотвращения наступления нежелательных событий в будущем: осознание риска, определение его уровня, создание системы управления, контроль и мониторинг. Джангир Джангиров подчеркнул важную роль наставников в карьере молодых специалистов: менторы передают уникальные знания и опыт, помогают ориентироваться в сложных ситуациях.. «Мы проводим для студентов старших курсов и для выпускников вузов занятия в академии риск-менеджмента, где в течение трех месяцев обучаем их базовым навыкам в сфере управления рисками. Из60-тислушателей этой программы, примерно треть становится нашими сотрудниками, потому что это готовые специалисты. Сегодня мы здесь, потому что лучшими рисковиками становятся именно специалисты технических направлений. Они умеют писать бизнес-требования для IT-систем, понимают, какие метрики надо смотреть, как управлять портфельным риском, определять риск-стратегию и др.», —отметил старший вице-президент, руководитель блока «Риски» ПАО «Сбербанк» Джангир Джангиров.. Подать заявку на обучение в академии риск-менеджмента можно до 15 января насайтеСберУниверситета. Занятия проходят дистанционно и бесплатны для слушателей..  сайте (https://programmes.sberuniversity.ru/rmacademy)Проект «Технология успеха» — это встречи с выдающимися людьми, добившимися успеха и признания в своих профессиональных областях: представители органов власти, бизнес-эксперты, предприниматели и деятели культуры.. Трансляцию мероприятия можно посмотреть поссылке..  ссылке (https://vk.com/nust_misis?z=video-62258607_456241475%2Fvideos-62258607%2Fpl_-62258607_-2)