На «ЭКОфесте» обсудили развитие студенческих экологических объединений. 28 ноября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Университет МИСИС провел второй Всероссийский фестиваль «ЭКОфест», объединивший представителей студенческих экологических клубов страны. На фестивале обсуждались темы устойчивого развития, «зеленого» строительства, экопросвещения в социальных сетях и вовлеченности студенческих экоклубов в экологическую повестку страны. Мероприятие прошло при поддержке Минобрнауки РФ.. Участники в течение двух дней посещали лекции и мастер-классы от ведущих экспертов отрасли, журналистов, экоблогеров и представителей госструктур, панельные дискуссии, нетворкинг-сессии и др. Перед гостями выступили эксперты компаний ППК «РЭО», SPLAT Global, президентской платформы «Россия — страна возможностей», сервиса Росмолодёжь.Гранты, Ассоциации разработчиков природоохранных технологий и экологических инициатив, благотворительного просветительского фонда «Заповедное Посольство» и др.. Ректор НИТУ МИСИС Алевтина Черникова:. «Фестиваль объединил студентов ведущих вузов страны: представителей студенческих экологический клубов, всех, кто неравнодушен к настоящему и будущему нашей планеты. Цель масштабного мероприятия — повышение экологической культуры, развитие студенческих экологических объединений и организация их работы. Фестиваль „ЭКОфест“ организован Студенческим научным обществом и Экологическим клубом НИТУ МИСИС, который на протяжении ряда лет занимается популяризацией принципов устойчивого развития. Ежегодно члены клуба реализуют множество проектов и акций экологической направленности, проводят тематические лекции ученых».. На панельной дискуссии «Вовлечение студенческих сообществ в общую экологическую повестку страны» представители государственных структур, университетов и всероссийских студенческих движений обсудили, как экоклубы могут стать частью большой системы и сплотить усилия в достижении общих целей.. Во второй день акцент был на популяризацию заботы об экологии среди активистов, студентов Университета МИСИС и всех жителей Москвы.. Анастасия Безукладова, менеджер проектов устойчивого развития SPLAT Global:. «Еще в 2009 году, когда в России климатическая повестка не была так популярна, наша команда начала реализовывать инициативу „СO2-нейтрального производства“. Сейчас мы успешно компенсируем неизбежные выбросы парниковых газов с помощью посадки деревьев — их посажено уже более 230 тысяч. Помимо этого, мы стараемся эффективнее использовать ресурсы планеты и искать все новые способы их экономии. Для этого мы привлекаем и молодое поколение, много работаем со студентами, собирая вокруг себя единомышленников и привлекая в нашу команду лучших. Мы опираемся на простые принципы: знаешь что-то — поделись, умеешь — научи! Мы все вместе выигрываем от такого подхода, ведь в нашей стране становится больше прекрасных и экологичных товаров, сервисов и услуг».. Помимо выступлений спикеров, на мероприятии были организованы нетворкинг-сессии для обмена опытом представителей экологических объединений вузов со всей страны, где участники познакомились с лучшими практиками и опытом реализации экологических проектов..