Университет МИСИС провел день открытых дверей для учащихся Липецка. 28 ноября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На площадке лицея № 44 города Липецка состоялся день открытых дверей Университета науки и технологий МИСИС. Более 250 школьников, учащихся колледжей, родителей и учителей узнали об особенностях поступления в один из ведущих вузов страны, уникальных образовательных программах и возможностях трудоустройства после выпуска. Это уже второе выездное мероприятие в этом году, состоявшееся в рамках сотрудничества Липецкой области и НИТУ МИСИС.. В феврале 2023 года губернатор области Игорь Артамонов и руководство Университета МИСИС договорились о регулярном проведении специальных мероприятий для учащихся школ и колледжей Липецкой области — выездных днях открытых дверей, организации визитов учащихся и их родителей в вуз и др.. «Для развития промышленного потенциала Липецкой области требуются высококвалифицированные кадровые ресурсы, и мы очень надеемся, что сотрудничество с Университетом МИСИС позволит региону подготовить инженеров и специалистов, обладающих современными компетенциями. Это станет хорошим подспорьем в тех программах повышения качества технического образования, которые уже сейчас реализуются в регионе с участием школ, липецкого технического вуза, организаций среднего профообразования, а также крупных предприятий», —подчеркнул губернатор Липецкой области Игорь Артамонов.. По словамректора НИТУ МИСИС Алевтины Черниковой, комплексная программа профессиональной навигации, охватывающая все субъекты РФ и страны ближнего и дальнего зарубежья, реализуется в Университете МИСИС с 2012 года, постоянно дополняясь новыми проектами.. «Ежегодно их участниками становятся более 300 тысяч школьников. Одно из направлений программы — Дни открытых дверей, на которых ученики школ из разных регионов страны знакомятся с историей и традициями вуза, научными направлениями и образовательными программами, многообразием культурной, спортивной, общественной деятельности студенческих объединений, правилами приема, и мн. др. Эксперты НИТУ МИСИС уже провели выездные Дни открытых дверей в городах Московской, Липецкой областей, Забайкальского края, Севастополе», —добавила она.. Мероприятие посетили и.о. начальника и заместитель начальника Управления образования и науки Липецкой области — Инесса Шуйкова и Алексей Волков, а также представители Института развития образования Липецкой области, курирующего образовательный процесс в регионе с методической точки зрения.. Как отметили представители Приемной комиссии НИТУ МИСИС, больше всего школьники интересовались проходными баллами на разные направления подготовки, условиями проживания в общежитии, стипендиями и возможностями трудоустройства после выпуска.. Мария Баранова, начальник управления профессиональной навигации и приема НИТУ МИСИС:«Университет МИСИС традиционно пользуется популярностью у абитуриентов из Липецкой области. Наибольший интерес вызывают образовательные программы Горного института, Института новых материалов и Института технологий. Связано это с тем, что промышленный комплекс области включает в себя металлургию, машиностроение, электроэнергетику, и после окончания НИТУ МИСИС у молодых специалистов есть отличные возможности для трудоустройства и карьерного роста».. Во время дня открытых дверей ведущие преподаватели и молодые ученые Университета МИСИС провели для гостей мастер-классы по темам 3D-моделирования, материаловедения, обогащения полезных ископаемых, а также занятия по основам проектной деятельности, работе в команде и принятию решений.. «Липецк является видным центром горно-металлургического и машиностроительного производства. Здесь располагается крупнейшее предприятие металлургического производства НЛМК, которое нуждается в молодых и перспективных специалистах с компетенциями Индустрии 4.0 — аддитивные технологии, робототехнические системы, функциональные материалы, искусственный интеллект и др.», —Василий Зотов, и.о. заведующего кафедрой горного оборудования, транспорта и машиностроения.. По словам Василия Зотова, привлечение молодых специалистов позволит развивать отечественное производство на совершенно новом уровне, а потому проведение мероприятий со школьниками и со студентами колледжей является важной составляющей системы профессиональной навигации университета. В НИТУ МИСИС реализуется образовательная траектория со школьной скамьи и до трудоустройства на ведущем предприятии с последующей поддержкой непрерывного образования..