Студенты НИТУ МИСИС предложили алгоритм повышения точности прогноза погоды. 7 декабря 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда студентов НИТУ МИСИС разработала алгоритм коррекции прогнозов погоды на базе технологий машинного обучения. Решение позволит более точно предсказывать направление ветра и температуру по всему земному шару. С этой разработкой ребята заняли первое место на хакатоне «Цифровой прорыв. Сезон: Искусственный интеллект», который входит в президентскую платформу «Россия — страна возможностей». Соревнование собрало более двух тысяч участников из России, Китая, Германии и других стран. Призовой фонд каждого трека составил 1 млн рублей: за первое место — 500 тыс. рублей, за второе — 300 тыс. рублей, за третье — 200 тыс. рублей.. Участники команды MISIS Slayers стали победителями в кейсе от Центра прикладного ИИ Сколтеха, разработав алгоритм, уточняющий параметры прогноза погоды модели WRF (Weather Research and Forecasting Model) — скорость ветра по долготе, скорость ветра по широте и температуру.. Модель WRF — одна из наиболее универсальных и современных систем моделирования атмосферы на сегодняшний день.. «Подобные исследования уже проводились, однако наша команда смогла предложить что-то новое, используя существующие наработки системы для проведения атмосферных исследований WRF и дополняя их собственными инновациями. Используя кастомную архитектуру, сочетающую нейросети UNet и Transformer Encoder, мы смогли улучшить точность предсказаний направления ветра и температуры, что является значительным достижением в метеорологии. Акцент на улучшении и доработке существующей модели WRF позволил достичь значительных результатов», —отметил участник команды Максим Афанасьев, студент 2 курса Университета МИСИС.. В состав команды вошли студенты Института компьютерных наук НИТУ МИСИС: Макс Афанасьев, Макс Жданов, Вадим Тимакин.. Две другие команды Университета МИСИС также стали призерами хакатона. В треке Сколковского института науки и технологий (Сколтех) для команд, участвующих в хакатоне «Цифровой прорыв» впервые, третье место заняла команда MISIShunters. Студентки 4 курса НИТУ МИСИС Алиса Семенова, Алина Бурыкина и Елизавета Борисенко разработали методы для точной сегментации объектов инфраструктуры на спутниковых снимках высокого разрешения. Участницы применили patch-based подход, разбивая исходные изображения на мелкие части для удобства обучения моделей. Этот метод обеспечил эффективность обработки данных большого объема. Технология позволит ученым автоматизировать процесс сегментации и повысить качество исследований в области прогнозирования природных катаклизмов и анализа местности.. Бронзовыми призерами хакатона в треке от компаний Digital Consulting Solutions и Burger King стала команда «Симпы МИСИС». Участники разработали две модели машинного обучения для предсказания оттока клиентов и предполагаемой даты следующего заказа.. В составе команды работали студенты института компьютерных наук НИТУ МИСИС: Полина Минина, Даниил Окунев, Екатерина Минеева, Тимур Нагимов и Лев Кочян.. Команды Университета МИСИС регулярно принимают участие в хакатонах. В Университете МИСИС действует Центр технологических конкурсов и олимпиад, осуществляющий свою деятельность в рамках программы «Приоритет-2030». Одна из задач центра — развитие Хакатон-клуба, участники которого регулярно одерживают победы на крупнейших ИТ-соревнованиях России..