Сроки проведения и условия зимней аттестации аспирантов НИТУ МИСИС. 8 декабря 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Утверждено распоряжение о проведении зимней аттестации аспирантов НИТУ МИСИС в сроки с 9 по 26 января 2024 года. Для положительного прохождения аттестации в ЦПКВК должны быть предварительно предоставлены все ведомости по пройденным дисциплинам.. Для аспирантов 3 и 4 года обучения обязательным условием прохождения аттестации является наличие опубликованных статей, а для аспирантов 2 года обучения подтверждение участие в конференции с докладом. Просим не затягивать с предоставлением необходимых документов.. Обращаем внимание, чтоаттестационные листыбудут приниматься только у ученых секретарей подразделений и полным комплектом по всем аспирантам..  аттестационные листы (https://misis.ru/files/-/42383705e39303a35327121948a79d10/at_list.docx)Дополнительная информация.  Дополнительная информация (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/learning/attestation/)