Студенты Университета МИСИС придумали как упростить поиск парковки. 8 декабря 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда студентов НИТУ МИСИС создала сервис для оптимизации поиска и использования парковочных мест, занявший первое место на хакатоне «Урбатон-2023». Заказчиком проекта выступил Благотворительный фонд Контур в сотрудничестве с департаментом информатизации Екатеринбурга. В разработке предусмотрена интеграция с картографическими сервисами.. Разработанный сервис позволяет проверить загруженность парковки в режиме реального времени и заранее забронировать место. К выводу о необходимости таких функций ребята пришли, изучив существующие аналоги («Парковочное пространство Екатеринбурга», «Московский паркинг» и др.).. По словам участников, уникальность проекта заключается в балансе между инновационными функциями и практической значимостью. Члены жюри хакатона «Урбатон-2023» высоко оценили тщательную проработку всех этапов реализации проекта и отметили сплоченность команды и ориентацию на реальные потребности пользователей и бизнеса.. Помимо применения в Екатеринбурге, технология имеет потенциал для внедрения в различных регионах страны.. Над проектом работали студенты Института компьютерных наук Университета МИСИС: Иван Ильин, Иван Фадеев, Евгений Шмат, Елизавета Тарасова и Максим Афанасьев.. Две другие команды студентов НИТУ МИСИС стали призерами, заняв второе место по направлению «Информационный портал населения или „Навигатор чистоты“» и третье — в треке «Оптимизации поиска и использования парковочных мест».. Команды Университета МИСИС регулярно принимают участие в хакатонах. В Университете МИСИС действует Центр технологических конкурсов и олимпиад, осуществляющий свою деятельность в рамках программы «Приоритет 2030». Одна из задач центра — развитие Хакатон-клуба, участники которого регулярно одерживают победы на крупнейших ИТ-соревнованиях России..