Прием заявок на конкурс «Аспирант года-2023». 15 декабря 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты, приглашаем принять участие в конкурсе «Аспирант года-2023»!. Участниками Конкурса могут стать соискатели (молодые ученые в возрасте до 35 лет включительно), являющиеся на момент подачи заявки аспирантами Университета МИСИС (за исключением филиалов) 2−4 курсов очной формы обучения вне зависимости от гражданства и источников финансирования обучения.. Участники Конкурса должны иметь следующие достижения в течение 2 лет, предшествующих выдвижению на Конкурс:. Прием анкет и конкурсных документов — до 22 декабря 2023 г.. Вопросы по конкурсу можно задавать по электронной почте:orok@misis.ru, а порядок проведения конкурсаразмещен на сайте..  orok@misis.ru (orok@misis.ru) размещен на сайте (https://misis.ru/university/events/contests/2023-12/5203/)