Студенты НИТУ МИСИС — победители Всероссийского проекта «Твой ход». 15 декабря 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студентка 2 курса Института новых материалов НИТУ МИСИС Анна Велегурина одержала победу в треке «Делаю» Всероссийского студенческого конкурса «Твой ход — 2023», который реализуется Федеральным агентством по делам молодёжи (Росмолодёжь), Минобрнауки РФ и входит в президентскую платформу АНО «Россия — страна возможностей». Премия за первое место — 1 миллион рублей.. Анна Велегурина, участница тематики «Человек — техника», вместе с командой разработала инновационный дымоподавляющий механизм «ДИМА». Система удаляет дым с помощью звука: настроив нужную длину волны, можно превратить дым в осадок. Это позволит технологиям пожарной безопасности сильно шагнуть вперёд.. В рамках проекта ребята создали камеру для демонстрации технологии, провели лабораторные опыты, показательные занятия и тестирование для сотрудников аварийно-спасательных и пожарных подразделений. Показы проводились в вузах Москвы, Республики Калмыкия и Волгоградской области. Участники конкурсного трека «Делаю» шли к победе в несколько этапов. Летом эксперты оценили паспорта студенческих проектов. Затем авторы лучших разработок защищали результаты на очных окружных этапах. По итогам трека определились 200 проектов, лидеры которых получили премию на исполнение мечты — 1 000 000 рублей.. «Я не могу перестать улыбаться, потому что победа в проекте „Твой Ход“ перевернула мою жизнь. До сих пор не могу поверить, что вошла в топ участников третьего сезона. Я благодарю всех участников нашей команды, организаторов и экспертов! Мы сделали огромное дело, и я верю, что впереди нас ждут ещё более высокие вершины», — поделиласьАнна Велегурина.. Помимо победы в основной номинации Анна Велегурина получила специальный приз от Госкорпорации «Росатом» — поездку по городам атомной отрасли России.. Двое студентов Университета МИСИС — Ирина Варзина (Институт базового образования) и Илья Савосин (Институт новых материалов) — стали победителями в треке «Определяю». Участники в течение всего года проходили опросы, результаты которых лягут в основу проектов по изменению окружающей среды. Приз за победу в этой номинации — поездка в любую точку России от проекта «Больше, чем путешествие».. «В НИТУ МИСИС мы формируем креативную, творческую среду, которая позволяет максимально развить способности и таланты молодых людей, сделать первые шаги в науке. Например, в вузе активно работает Студенческое научное общество, среди его проектов — ежегодная серия мероприятий „Дни науки“, Рождественские лекции, Бесконечная наука и мн. др. Ежегодно наше СНО становится победителем региональных и федеральных конкурсов. А в Студенческом конструкторском бюро университета занимаются обучающиеся, которых объединяет интерес к инжинирингу, стремление решать масштабные задачи в самых актуальных областях», — сказаларектор НИТУ МИСИС Алевтина Черникова.. Сейчас проект насчитывает более 1 633 000 участников, из 560 вузов страны. Подать заявку на участие в конкурсе можно насайтепроекта «Твой Ход»..  сайте (https://tvoyhod.online/)«Проект „Твой Ход“ — гораздо больше, чем просто возможность проявить себя здесь и сейчас. Он даёт студентам ресурсы, чтобы развивать свои идеи долгосрочно. И, что кажется мне важным, объединяет молодёжь. „Твой Ход“ создал самое большое в стране сообщество активных студентов. Я очень рад за победителей, потому что каждый их проект действительно заслуживает внимания. Ребята, не останавливайтесь на достигнутом и продолжайте менять мир к лучшему! Всё в ваших руках!» — отметилпервый заместитель генерального директора АНО «Россия — страна возможностей» Алексей Агафонов..