Направление Маркетинг, продажи и электронная коммерция - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Образовательный трек создан для подготовки экспертов в области маркетинга и бизнес-стратегии, способных выступать драйверами бизнеса, предлагать результативные маркетинговые решения с учетом новых технологических трендов, находить креативные подходы для удовлетворения конкретных нужд потребителей и целевых рынков. Студенты научатся проводить конкурентный анализ, системно оценивать проблемы, генерировать нестандартные подходы и идеи рекламных кампаний, подбирать инструменты и каналы продвижения, реализовывать маркетинговую стратегию и оценивать ее эффективность. Выпускники программы смогут построить карьеру маркетологов и digital-стратегов в компаниях из разных сфер экономики, а также работать фрилансерами или открыть собственный бизнес.. Группа образовательного трека в Вконтакте.  Группа образовательного трека в Вконтакте (https://vk.com/eupp_techn_leader)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Татьяна Олеговна Толстых.  Татьяна Олеговна Толстых (https://misis.ru/science/community/scientists/4235/)Д.э.н., профессор кафедры индустриальной стратегии НИТУ МИСИС. tolstyh.to@misis.ru.  tolstyh.to@misis.ru (tolstyh.to@misis.ru)Код 38.03.06. Торговое дело.  Торговое дело (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/torgdelo/)Кафедра индустриальной стратегии.  Кафедра индустриальной стратегии (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/58/)Вы будете проходить практику в компаниях-партнерах. В случае хороших рекомендаций от представителей предприятий, студентам могут предложить стажировку с возможностью дальнейшего трудоустройства.. Во время работы над собственным исследованием вы научитесь:. Студенты имеют возможность участвовать в программах международной академической мобильности, включая программы двух дипломов, обмен и стажировки в рамках Erasmus+, летние и зимние школы.. Д.э.н., профессор кафедры индустриальной стратегии НИТУ МИСИС. Член диссертационного совета НИТУ МИСИС, Главный редактор журнала «Экономика высокотехнологичных производств», член редакционной коллегии ряда научных журналов ВАК. Автор более 300 научных работ.. tolstyh.to@misis.ru.  tolstyh.to@misis.ru (tolstyh.to@misis.ru)К.э.н., доценткафедра экономики.  кафедра экономики (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/53/)Старший научный сотрудник Центра исследований проблем государственного управления. Участник гранта РФФИ по теме «Место России в мировой экономике в условиях цифровизации». Автор 38 научных работ, из них 8 опубликованы в журналах, включенных в Scopus.. Д.э.н, доценткафедры индустриальной стратегии.  кафедры индустриальной стратегии (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/58/)Руководитель секции «Экономика устойчивого развития промышленных предприятий» Международного конгресса молодых ученых. Автор более 150 научных и учебно-методических публикаций.. +7 495 955-01-25nshmeleva@misis.ru.  +7 495 955-01-25 (tel:+74959550125) nshmeleva@misis.ru (nshmeleva@misis.ru)К.т.н., старший преподавателькафедры индустриальной стратегии.  кафедры индустриальной стратегии (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/58/)+7 495 955-01-27lozinskaya.ma@misis.ru.  +7 495 955-01-27 (tel:+74959550127) lozinskaya.ma@misis.ru (lozinskaya.ma@misis.ru)Преподаватель направления «Маркетинг». Маркетолог с опытом — 20 лет. Ведущий маркетолог в «Компания S3».. Директор логистической холдинговой компании «Новосталь-М Логистик». Программа направлена на подготовку специалистов логистической деятельности, специалистов ВЭД, менеджеров по цепям поставок, аналитиков.. Курс содержит в себе много интересной информации, которая легко воспринимается и усваивается.. Мне уже удалось испытать свои знания на практике в нескольких крупных компаниях, и работодатель остался доволен их качеством и количеством. Сейчас, на этапе завершения своего курса обучения, у меня уже есть уверенность в том, что я буду востребованным специалистом.. Мы сталкиваемся с логистикой каждый день- когда ходим в магазин, когда едем на учебу, когда планируем свои встречи. Во время занятий мы учимся управлять различными логистическими процессами путем их оптимизации. Или проще говоря — как доставить нужный товар, нужного качества, в нужное время, в нужное место с нужным уровнем затрат нужному потребителю. Этими практическими знаниями делятся с нами профессионалы своего дела. Это знания и навыки, которые могут быть применены абсолютно в любой сфере жизни, делая тебя востребованным специалистом на рынке труда.. На направление «Торговое дело» я попала случайно, просто исходя из предметов, которые сдавала, но, в итоге, не пожалела.. Учеба на программе даёт фундаментальные знания и практические навыки, начиная с операционного и заканчивая стратегическим менеджментом в сфере торговое дело.Преподавательский состав включает в себя интересующихся, открытых новым идеям людей, рядом с которыми мне захотелось идти вперед, реализовывать себя в сфере логистики. Их теоретическая подготовка, но в то же время практическая направленность образовательных программ — достаточно хорошее сочетание для полного и всестороннего понимания логистики.. Данное направление очень актуально, так как охватывает многие сферы деятельности и теоретические основы разных областей, таких как: микро- и макроэкономика, менеджмент, логистика, правовое регулирование коммерческой деятельности, бухгалтерский учет, маркетинг и многое другое. Также, исходя из того, что вуз является техническим, в программу включено ознакомление с некоторыми техническими предметами, что, в свою очередь, помогает расширить кругозор и получить больше практических и теоретических знаний.. Программа очень разносторонняя и полностью адаптирована под современные реалии, поэтому найти себя и свое место после окончания вуза не составит проблем..