НИТУ МИСИС принял участие в Международном форуме женщин в высокотехнологичных отраслях Women in STEM. 18 декабря 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На Международном форуме Women in STEM эксперты обсудили, как женщины реализуют свой карьерный потенциал в атомной промышленности и технологическом предпринимательстве. Мероприятие прошло 15 декабря в Москве, завершив Неделю женского технологического лидерства, организованную в рамках проекта Совета Евразийского женского форума при поддержке Госкорпорации «Росатом». Представительницы НИТУ МИСИС приняли участие в сессиях, посвященных женскому лидерству и ключевым компетенциям для профессионального роста в науке и инженерных специальностях.. Председатель Совета Евразийского женского форума, сенатор РФ Галина Карелова, выступая на пленарной сессии, напомнила, что в Национальной стратегии действий в интересах женщин до 2030 года есть такие задачи как продвижение женщин в STEM-профессиях (science, technology, engineering and mathematics), поддержка их карьерного развития в высокотехнологичных отраслях, цифровой экономике.. «Современные темпы технологических изменений и цифровизации опережают темпы подготовки кадров. Особенно это ощущается в высокотехнологичных отраслях. Россия в этом направлении продвинулась дальше других стран. Представленность женщин в атомной энергетике составляет порядка 32%. В большинстве IT-компаний этот показатель составляет, по разных оценкам, от 30% до 40%, в других высокотехнологичных отраслях доля женщин также растет», — добавила сенатор.. Отвечая на вопрос «Как эффективнее всего развивать отраслевые женские объединения?», эксперты пришли к единому мнению — на базе крупных компаний. Это доказал опыт Росатома, где действует свое женское сообщество: за год количество участниц удвоилось и сегодня составляет 3 тысячи человек. Российские практики войдут в список рекомендаций в области политики гендерного равенства для мирового ядерного сообщества. Женское сообщество Росатома продвигает принципы равных возможностей мужчин и женщин внутри международной рабочей группы в рамках МАГАТЭ.. Важность создания экосреды креативности в университете для развития талантов обучающихся подчеркнула ректор НИТУ МИСИС Алевтина Черникова.. «Каждый год в Университет МИСИС приходят целеустремленные, хорошо подготовленные абитуриенты, среди которых около 40% — девушки. Наша задача — создать условия для раскрытия интеллектуального и творческого потенциала обучающихся, профессиональной реализации преподавателей и ученых, предоставить сотрудникам вуза возможности для эффективной организации образовательного процесса, научно-исследовательской деятельности. На примере НИТУ МИСИС мы видим, что женщины-ученые эффективно решают важные задачи, стоящие перед страной, вносят значимый вклад в подготовку кадров и перспективные исследования в различных областях знания: биомедицинской инженерии, материаловедении, квантовых технологиях, ИТ и др.», — отметилаАлевтина Черникова.. Участницы менторинг-сессии «Формируя будущее: программа наставничества для женщин в STEM», которая прошла 12 декабря в Университете МИСИС, рассказали о своем профессиональном пути в атомной отрасли и о том, что вдохновляет в выбранной сфере.. «Сегодня очень важно работать на переднем крае науки и уметь быстро включаться в работу над масштабными проектами в области новых материалов, водородной энергетики, радиоэкологии, замыкания ядерного топливного цикла, лазерных и плазменных технологий, космоса. Результаты этих работ нужны уже сейчас и будут востребованы через20–30 лет,так как именно они закладывают фундамент будущего энергетики на много лет вперед. Это невероятно вдохновляет и мотивирует», — сказалак.т.н. Екатерина Солнцева, начальник научно-технического отдела ОКБ «Гидропресс», советник ЧУ «Наука и инновации» ГК «Росатом», председатель Совета молодых ученых ГК «Росатом».. На сессии «Формула лидерства: ключевые компетенции для профессионального роста в науке, технологиях, инженерии и математике» Елена Шафоростова — к.п.н., директор Центра карьеры и практической подготовки НИТУ МИСИС — рассказала о системе практик и стажировок в университете, а также о содействии трудоустройству, в том числе и в атомной отрасли.. «Центр карьеры и практической подготовки НИТУ МИСИС принимает активное участие в развитии карьерной экосистемы университета. Так в 2023 году 67,6% выпускников университета (более 60% из них — девушки) уже трудоустроились в одну из 120 крупных высокотехнологичных компаний и организаций в сектор исследований и разработок. В число работодателей входят ГК „Роскосмос“, ГК „Росатом“, Сбер, РУСАЛ, ОМК, Аквариус, VK, Полюс Золото, НЛМК, Норникель, Яндекс и др. Более 130 выпускниц трудоустроены на научные должности в лаборатории, центры, в том числе в НИТУ МИСИС в STEM-областях», — рассказалаЕлена Шафоростова.. Форум Women in STEM объединил специалистов атомной отрасли, международных экспертов и лидеров общественных организаций, представителей промышленных и технологических компаний, молодых ученых и экспертов из России, Турции, Индонезии, Туниса, Филиппин, ЮАР, Великобритании и других стран.. На IV Евразийском женском форуме в сентябре 2024 года одной из приоритетных тем станет женское лидерство в технических сферах..