В Университете МИСИС прошла встреча с экспертами горного дела в честь Дня святой Варвары. 17 декабря 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ МИСИС отпраздновали День святой великомученицы Варвары, покровительницы горняков. Эксперты из компаний «Аквилон», «АнтрацитИнвестПроект» и «Майкромайн Рус» рассказали студентам о том, как добыча и производство развиваются сейчас, а также о карьерных перспективах в горном деле.. 17 декабря в России традиционно отмечается День горняка. В преддверии профессионального праздника, приуроченного ко дню памяти святой Варвары, в Университете МИСИС прошла встреча студентов с представителями компаний горнодобывающей отрасли.. Открыл мероприятиед.э.н.Александр Мясков, профессор, директор Горного института Университета МИСИС: «Рутина шахтеров, горняков и тех, кто занимается добычей полезных ископаемых, крайне тяжелая и опасная. Нужно четко формулировать свою рабочую цель и следовать правилам и знаниям, что у нас есть, и отвечать не только за себя, но и за тех, кто находится рядом. Братство горняков старается поддерживать друг друга во всем мире».. Генеральный директор ООО «Майкромайн Рус», выпускник НИТУ МИСИС по специальности «Горный инженер», Борис Курцев отметил важность создания отечественных цифровых технологий.. «Безусловно, цифровые технологии в горнодобывающей отрасли очень важны. Сейчас заново рождается эта индустрия, и нужно, чтобы приходили работать люди со свежими взглядами и ясным умом. Часто новые сотрудники предлагают феноменальные идеи, о которых другие раньше не задумывались. Мало копировать других — нужно придумывать что-то новое. Зарубежные компании когда-то вернутся, и за время их отсутствия рынок будет только развиваться, поэтому нужно конкурировать и опережать», — сказалБорис Курцев.. Эксперты отметили, что сейчас в России, в особенности в Москве, активно развивается отечественное производство, которому требуется большое количество новых сотрудников.. Генеральный директор компании по оценке условий труда «Аквилон» Елена Платыгинаподчеркнула: «Всем отраслям производства требуются специалисты по охране труда. На каждые 50 работников организации в штатном расписании нужен один такой сотрудник. Средняя заработная плата начинается от 120 тыс. рублей, в зависимости от квалификации. Опыт работы у сотрудника должен быть от 3 лет, поэтому рекомендую студентам3-4курсов НИТУ МИСИС приходить к нам на практику, чтобы после окончания университета уже хорошо трудоустроиться».. Мероприятие Горного института НИТУ МИСИС, включающее интерактивную игру, было организовано Студенческим советом и Клубом Интеллектуальных Игр..