Поздравление ректора с Новым годом и Рождеством!. 31 декабря 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые студенты, ученые, преподаватели и сотрудники Университета науки и технологий МИСИС, поздравляю вас с Новым годом и Рождеством!. Переворачивая последний лист календаря, мы с оптимизмом смотрим вперед, верим в лучшее. Новый год — это время надежд, планов на будущее, время волшебства.. Пусть 2024 год станет щедрым для вас на яркие вдохновляющие события, подарит множество новых возможностей, а светлый праздник Рождества наполнит ваш дом теплом и уютом!. Желаю вам и вашим близким здоровья, благополучия и счастья!. Ректор НИТУ МИСИС Алевтина Черникова.