Университетские субботы в НИТУ МИСИС. 16 декабря. 16 декабря 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

16 декабря 2023 года Университет МИСИС проведет интерактивную лекцию в рамках проекта «Университетские субботы».. Участие в мероприятиях по предварительнойрегистрации на сайтев соответствии с правилами регистрации и обозначенной для данного мероприятия целевой аудиторией..  регистрации на сайте (https://gorizonty.mos.ru/)Многие из нас любят фантастические фильмы. Герои фильмов зачастую пользуются технологиями будущего, увеличивающими способности человека в различных условиях, в том числе и на других планетах, и в космическом пространстве. На лекции мы разберем, что из показанного в фильмах соответствует законам физики, а что нет, а также обсудим, как можно было бы показать эпизоды выбранных фильмов в соответствии с законами природы и с физическим смыслом.. Участие в мероприятии по предварительной регистрации на сайте в соответствии с правилами регистрации и обозначенной для данного мероприятия целевой аудиторией.. Место проведения: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4, с.1, аудитория Б-4. Как добраться: станция метро «Октябрьская» (кольцевая), выход из вестибюля на Ленинский проспект, идти 150 метров, у шлагбаума повернуть направо, пройти через арку ко входу в глубине двора.. Регистрация.  Регистрация (https://gorizonty.mos.ru/events/1687)