Студентка Университета МИСИС — лауреат конкурса «Я горжусь. Наставники». 25 декабря 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студентка НИТУ МИСИС Софья Росоленко стала лауреатом III степени во Всероссийском проекте «Я горжусь. Наставники», который проводит Ассоциация студенческих патриотических клубов «Я горжусь» при поддержке Минобрнауки России. Всего в конкурсе принимали участие студенты из 141 университета России. В финале из 705 участников проекта приняли участие 27 лучших наставников, из них 4 — студенты Университета МИСИС.. Цель проекта — формирование системы преемственности между активистами Ассоциации студенческих патриотических клубов «Я горжусь» и воспитанниками Всероссийского детско-юношеского военно-патриотического общественного движения «ЮНАРМИЯ».. «Работа ассоциации клубов „Я горжусь“ очень важна для патриотического воспитания студентов российских университетов. Реализованный осенью 2023 года новый проект „Я горжусь. Наставники“ полезен и для студентов, которые приобрели опыт наставничества, и для школьников — участников движения „ЮНАРМИЯ“, получивших возможность реализовать свои инициативы под руководством студентов. Очень приятно, что среди лучших и самых активных участников проекта оказались студенты Университета МИСИС, уверенно прошедшие защиту перед экспертной комиссией», —отметил директор центра патриотического и культурно-нравственного воспитания Университета МИСИС Дмитрий Хорват.. Команда студентов Университета МИСИС принимала участие во Всероссийском проекте «Я горжусь. Наставники» с начала учебного года. За 2,5 месяца работы студенты успешно прошли обучение, организовали в команды юнармейцев из школы № 1883 «Бутово» г. Москвы, реализовали очный этап патриотического проекта.. Каждый наставник совместно со школьниками составил свой план работы, выдвинул и реализовал свою патриотическую инициативу. На финальном мероприятии успешно защитили свои проекты студенты НИТУ МИСИС: Софья Росоленко, Никита Гавриш, Анна Махинова и Илья Филатов.. Студентка 3 курса Института технологий Университета МИСИС Софья Росоленко с проектом «Фото-путешествие. Любимая Москва» заняла третье место Всероссийского патриотического конкурса «Я горжусь. Наставники».. «Победа в конкурсе означает для меня признание в моем любимом деле. Я готова поделиться с каждым интересующимся человеком как профессиональными навыками владения фотокамерой, так и когнитивным аспектом — передачей определенных чувств и смыслов через кадр. Я очень благодарна всем, кто поддержал мою инициативу, в частности, дизайнеру, который помог создать сайт онлайн-фотовыставки работ учащихся школы. Мы планируем продолжить проект и хотели бы организовать настоящую мультимедийную фотовыставку», —поделилась впечатлениями Софья Росоленко..