Студенты ArtTech НИТУ МИСИС презентовали проекты в Generative Gallery на Винзаводе. 27 декабря 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студенты магистратуры «Технологическое искусство» Университета МИСИС представили свои работы в галерее цифрового и медиа-искусства Generative Gallery по технологиям виртуальной и дополненной реальности. Студенты первого и второго курса вместе создали гибридные инсталляции, объекты интерактивного и экранного искусства, посвященные темам социального детерминизма, идентичности человека и влиянию новых технологий на различные социальные аспекты. Виртуальную версию выставки можно посмотреть поссылке..  ссылке (https://www.spatial.io/s/ARTTECH_virtual-65816c9a423e9d4e427a08e3?share=95384554172610018)За время четырехнедельного интенсива студенты работали с гарнитурами виртуальной реальности, камерами панорамной съёмки, сканерами и технологиями пространственных вычислений, голографическими проекционными технологиями и материалами, аддитивными процессами. Магистранты побывали на экскурсиях в офисах Texel и лаборатории сканирования киностудии CGF, где познакомились с индустриальными стандартами производства и применили на практике профессиональные 3D-сканеры и не имеющие аналогов в мире программно-аппаратные комплексы.Участники смогли глубже изучить методики автоматизированного цифрового производства, алгоритмы машинного обучения и программы для моделирования и создания анимации.. Созданию каждого арт-объекта предшествовали этапы художественного исследования и разработки концепции. Магистрантка программы «Технологическое искусство» Мария Скитева в своём проекте-инсталляции Gen-2 предлагает задуматься, ведет ли генный детерминизм к потере сущности человека или технология не способна к полному изменению изначальных природных признаков. Ольга Иноземцева в проекте «Симбиоз» исследует, как нейросети освобождают человека от повседневных обязанностей, и призывает к размышлению о том, что делает человека уникальным в контексте современных технологий.. Интенсив завершился публичной презентацией проектов, на которой присутствовали представители галереи Generative Gallery и компаний-партнеров.. «Технологическое искусство является флагманом в формировании новых способов коммуникации со зрителем. Исследуемые за время интенсива технологии позволят будущим выпускникам программы формулировать уникальный эстетический язык. Реализуемые ими интерактивные инсталляции, цифровые объекты и иммерсивные игровые механики способны улучшить качество восприятия и усвоения информации за счет актуальных методов визуализации данных и цифро-физического опыта экспонирования. Этот новый подход и технологические инновации в совокупности способствуют созданию более демократичной и доступной информационной среды», —отметил преподаватель программы «Технологическое искусство» Университета МИСИС Евгений Лукута.. Лучшие из представленных проектов будут экспонироваться на итоговой выставке работ магистрантов программы «Технологическое искусство» в январе 2024 года, которая пройдет в галерее «Краснохолмская».. Междисциплинарная магистратура «Технологическое искусство» НИТУ МИСИС создана на стыке инженерного и IT-направлений. Благодаря преподавателям-практикам студенты и выпускники с легкостью ориентируются в новых технологиях: робототехнике, интерактивных средах, VR и AR, аддитивном производстве, управлении светом и звуком, гибридных пространствах, проекционных и генеративных возможностях, нейронных сетях и др..