Студенты НИТУ МИСИС — победители хакатона «Лидеры цифровой трансформации. Якутия». 27 декабря 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда Университета МИСИС Peach2Win заняла первое место в хакатоне «Лидеры цифровой трансформации», организованизованном Агентством инноваций Москвы совместно с Фондом развития инноваций Якутии. Участники предложили сервис, который позволяет компаниям управлять персоналом с большей эффективностью благодаря оценке рабочей производительности. Разработка признана полноценным коммерческим продуктом — её можно успешно внедрить в любой офис в качестве комплексного инструмента управления персоналом.. Участники команды Peach2Win одержали победу в треке «Сервис прогнозирования увольнения на основе вовлеченности сотрудника», создав сервис, который способен отслеживать активность сотрудников, анализировать ее и прогнозировать вероятность увольнения, а визуализация активности в реальном времени позволяет управлять персоналом с большей точностью. От аналогов продукт отличается простотой и практичностью. Денежный приз за разработку — 250 000 рублей.. «Успех команды складывается из опыта участия в предыдущих хакатонах, слаженной работы и глубокого понимания сути вопроса. Мы вышли за рамки задачи,реализовав отслеживание действий сотрудника за рабочим компьютером, которое помогло наглядно отобразить, чем человек занят в течение рабочего дня», —отметил капитан команды, студент первого курса магистратуры НИТУ МИСИС Данила Комлев.. В состав команды вошли студенты и выпускники МИСИС: Данила Комлев, Дмитрий Дин, Владислав Тишин, Даниил Галимов, Елизавета Воронина.. В этом же треке третье местозаняла команда MISIS_BoriskinAI за веб-приложение для оценки эмоционального фона сотрудников.. Второе место в треке «Сервис анализа социальных сетей для профориентации молодежи»заняла команда MISIS Ryazan. Участники создали сервис для профориентации, благодаря которому пользователи смогут выявить подходящие ему профессии согласно индивидуальным психологическим портретам.. Третье место в треке «Сервис анализа социальных сетей для профориентации молодежи»заняла команда IFoundMISIS. В дополнение к списку профессий их сервис предоставляет перечень направлений для дальнейшего обучения и развития.. Второе место в треке «Умный цифровой помощник Главы района»заняла команда «Машинное обучение и чатбот решения, и искусственный интеллект, и роботы». Их сервис обрабатывает сообщения из социальных сетей, помогает общаться на языках народов Сибири и предоставляет актуальные сводки погоды.. Команды Университета МИСИС регулярно принимают участие в хакатонах. В Университете МИСИС действует Центр технологических конкурсов и олимпиад, осуществляющий свою деятельность в рамках программы «Приоритет 2030». Одна из задач центра — развитие Хакатон-клуба, участники которого регулярно одерживают победы на крупнейших ИТ-соревнованиях России. Сообщество клуба насчитывает более 500 человек. Многие из них уже выпустились из университета и трудоустроены в крупнейшие ИТ-компании РФ. При этом, они продолжают участвовать в хакатонах как лично, так и консультируя новичков..