В НИТУ МИСИС наградили лучших сотрудников года. 28 декабря 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На новогоднем мероприятии Университета МИСИС, посвященном подведению итогов года, лучшие преподаватели, сотрудники и исследователи университета получили награды за вклад в развитие своего направления и вуза. В этом году награждение проходило по шести номинациям, отмечались успехи не только победителей в каждой категории, но и лауреатов.. «В преддверии новогодних праздников в Университете МИСИС подвели итоги 2023 года. Мировые хиты и фрагменты известных мюзиклов в исполнении Русского камерного оркестра под руководством дирижера Сергея Проскурина и солистов оперных театров, завораживающие театрализованные номера артистов-мимов — всё это погрузило преподавателей, ученых, сотрудников вуза в атмосферу волшебной сказки, ожидания чуда. Главным событием вечера стало награждение победителей конкурса профессионального мастерства „Человек года“, который проводится при поддержке эндаумент-фонда НИТУ МИСИС», —сказала ректор Алевтина Черникова.. В номинации «Честь и достоинство» победил Юрий Векилов— российский учёный в области физики твёрдого тела, доктор физико-математических наук, профессор, Заслуженный деятель науки РФ, Почётный работник высшего профессионального образования РФ, создатель научной школы. Среди его учеников — 20 кандидатов и 9 докторов физико-математических наук. Индекс Хирша — 15. В сентябре этого года Юрий Хоренович отметил юбилей — 90 лет.. Лучшим преподавателем в категории «Перспектива» названа Александра Липина— кандидат технических наук, старший преподаватель кафедры геологии и маркшейдерского дела, заместитель директора Горного института по молодежной политике. Александра на протяжении многих лет курирует студентов и принимает участие в проектах профессиональной навигации.. Лауреатами стали старший преподаватель кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий Юлия Пушкина и кандидат технических наук, доцент кафедры металловедения цветных металлов Ольга Яковцева.. В номинации «Признание» победила Галина Крынецкая, старший преподаватель кафедры инженерной кибернетики. Галина — неизменный куратор студенческих групп, активный участник внеучебных программ адаптации и профессиональной навигации, автор заданий олимпиады «МИСИС зажигает звезды».. Лауреаты категории «Признание» — кандидат экономических наук, доцент кафедры экономики Диана Бобошко и доктор технических наук, доцент, профессор кафедры безопасности и экологии горного производства Сергей Кобылкин.. В номинации «Перспектива» среди ученых победу разделилидва исследователя.Данила Саранин— кандидат технических наук, старший преподаватель, и.о. заведующего лабораторией перспективной солнечной энергетики. Индекс Хирша — 29. Данила вместе со своими коллегами разработал первую в России всепогодную раскладываемую солнечную батарею на основе гибридных перовскитов, готовую к промышленному масштабированию.Владислав Львов— кандидат физико-математических наук, инженер научно-образовательного центра биомедицинской инженерии. Научная группа под руководством Владислава усовершенствовала структуру обычного титанового имплантата, добавив в него ауксетические метаматериалы, что позволило приблизить свойства межпозвонковых кейджей к свойствам кости.. Ученым года в номинация «Признание» стал Алексей Устинов— доктор физико-математических наук, профессор, один из наиболее известных в мире экспертов по длинным джозефсоновским переходам и физике магнитных солитонов. Алексей возглавляет стратегический проект университета «Квантовый интернет». Под руководством ученого был измерен первый российский кубит. Индекс Хирша — 49.. Лауреатами в категории «Признание» среди ученых стали доктор физико-математических наук, заведующий лабораторией интеллектуальных сенсорных систем Алексей Труханов и кандидат физико-математических наук, заведующий научно-исследовательской лабораторией биофизики Александр Ерофеев.. В номинации «Сотрудник года. Профессионализм и мастерство» победу одержал начальник отдела образовательных информационных технологий Денис Кузнецов.Среди его ключевых достижений — автоматизация процесса проектирования основных профессиональных образовательных программ и создание системы роботизированной проверки качества разработанных учебно-методических документов.. Лауреаты номинации — заместитель начальника отдела планирования, координации и анализа научной деятельности Наталья Чекунова-Томашева и начальник отдела учёта личных дел обучающихся и сопровождения платного обучения Яна Лицкевич..