Алгоритм поступления иностранных граждан

Наравне с российскими гражданами в конкурсе на бюджет могут участвовать следующие категории иностранных граждан:. Для поступления на бюджет наравне с российскими гражданами:. Подайте заявление на сайтеanketa.misis.ruв следующие сроки:.  anketa.misis.ru (http://anketa.misis.ru/)Прикрепите цветные сканы оригиналов следующих документов:. Сдайте вступительные испытания онлайн или очно. Перечень экзаменов зависит от выбранной программы обучения:. НИТУ МИСИС ежегодно принимает на обучение иностранных граждан, а также проживающих за рубежом соотечественниковв рамках квоты, установленной Правительством Российской Федерации..  в рамках квоты (https://priemvuz.ru/kvota)Государственное финансирование в рамках квоты полностью покрывает стоимость обучения за весь период (в том числе стоимость обучения на подготовительном отделении для иностранных граждан, не владеющих русским языком).. Стипендиатам предоставляется общежитие по ценам, установленным для студентов, обучающихся на бюджетных местах (в настоящий момент стоимость составляет от 1900 до 3500 рублей в месяц в зависимости от типа общежития и условий проживания), а также выплачивается ежемесячная академическая стипендия.. Все остальные расходы (проезд, оформление и перевод документов, получение и продление учебной визы, страхование, питание и т.д.) стипендиаты покрывают за свой счет.. В рамках государственной стипендии возможно поступление на следующие программы.. Реализуемые на русском языке:. Реализуемые на английском языке:. Также возможно поступление на бесплатное обучение по программам магистратуры и аспирантуры для победителей и призеров олимпиады Open Doors. Более подробную информацию об Олимпиаде и условиях можно найтина сайте олимпиады..  на сайте олимпиады (https://od.globaluni.ru/)Для поступления по межправительственной квоте:. При заполнении заявки выберите программу обучения в НИТУ МИСИС, а также укажите НИТУ МИСИС в качестве ПЕРВОГО приоритета. В качестве резервного варианта рекомендуем указать остальными приоритетами до 5 других университетов. Если Вы не уверены в своем уровне русского языка, дополнительно запишитесь наподготовительное отделение(для этого обязательно отметьте специальный пункт в заявке). Кроме того, в НИТУ МИСИС есть программы, где возможно обучение на английском языке..  подготовительное отделение (http://misis.ru/applicants/school-leavers/pre-university-training/podgotovitel_noeotdelenie/))Заполните все поля анкеты, загрузите свою цветную фотографию. После этого заявку необходимо распечатать, подписать и отсканировать.. Подробная инструкция по регистрации в системедоступна по ссылке..  доступна по ссылке (https://int.unn.ru/wp-content/uploads/sites/14/2023/08/c_Instruction_registratsiya-na-sajte-RS.pdf)Видеоинструкцияпо заполнению заявки на порталеeducation-in-russia.com..  Видеоинструкция (https://clck.ru/39WVkP) education-in-russia.com (http://education-in-russia.com/)Порядок отбора иностранных граждан в пределах квоты на образование (скачать)..  скачать (https://int.unn.ru/wp-content/uploads/sites/14/2021/08/Polozhenie-o-poryadke-kvotnogo-otbora-2022-23.pdf)По дополнительным вопросам конкурсного отбора на обучение в рамках квоты также можно обращаться в представительстваРоссотрудничества (РЦНК)или дипломатическое представительство (Посольство) Российской Федерации в Вашей стране..  Россотрудничества (РЦНК) (http://rs.gov.ru/%20/contacts) Посольство (https://priemvuz.ru/kvota/rossotrudnichestvo)Информацию об алгоритме поступления по квоте можно найтипо ссылке..  по ссылке (https://priemvuz.ru/kvota)Подайте заявление на сайте anketa.misis.ru в следующие сроки:. Прикрепите цветные сканы оригиналов следующих документов:. Дождитесь результата рассмотрения Вашего комплекта документов и получите допуск к сдаче вступительных испытаний.. Сдайте вступительные испытания онлайн или очно. Перечень экзаменов зависит от выбранной программы обучения:. После получения визы Вам необходимо приехать и лично предоставить оригиналы следующих документов:.