С Днем российского студенчества!. 25 января . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Дорогие друзья, уважаемые студенты!. Поздравляю вас с Днем российского студенчества!. Студенческая пора — самое яркое, насыщенное, незабываемое время в жизни каждого человека. Именно в университете начинается сложный, но необыкновенно интересный путь к своей мечте.. Вам — будущим ученым, инженерам, специалистам в разных областях знания — предстоит совершать прорывные научные открытия, создавать перспективные разработки, запускать инновационные стартапы, формировать новые страницы истории нашей страны, вносить значимый вклад в ее развитие.. Желаю вам вдохновения, удивительных открытий, новых побед!. Ректор НИТУ МИСИС А.А. Черникова.