Сергей Прокошкин: «Мое появление в МИСИС было запрограммировано с детства». 25 января . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Указом Президента России 2024 год объявлен Годом семьи. В НИТУ МИСИС есть несколько значимых для университета научных династий, с представителями которых мы запускаем серию интервью. Первым гостем рубрики стал д.ф.-м.н., профессор, главный научный сотрудник кафедры обработки металлов давлением НИТУ МИСИС Сергей Дмитриевич Прокошкин.. — Сергей Дмитриевич, вы представляете династию, которая связана с нашим университетом практически всю его более чем вековую историю. Ваш отец курировал группу ученых, в которую входили знаковые для российской науки металловеды. Было ли это для вас решающим фактором при выборе вуза?. — Действительно, в этом году исполняется сто лет как в Университете МИСИС — в то время еще Московской горной академии (МГА) — появилась фамилия Прокошкин. Мой отец, Дмитрий Антонович Прокошкин, тогда перевелся из Ташкентского политехнического института. После окончания МГА его оставили в аспирантуре Московского института стали. Здесь он позже защитил кандидатскую и докторскую диссертации, в 1939 году стал профессором, в1940-м —заведующим кафедрой. Он, действительно, курировал учебную группу, в которую входили Марк Львович Бернштейн, Иван Николаевич Кидин, Семен Самуилович Горелик, Анатолий Николаевич Минкевич — люди, которые в будущем составили славу Московского института стали.. Мое появление в Университете МИСИС было запрограммировано с детства. Я слышал все эти фамилии, ездил в пионерский лагерь от вуза. Когда приезжал мой старший брат (ученый-физик, академик АН СССР, РАН и Европейской Академии, лауреат Ленинской премии Юрий Дмитриевич Прокошкин — прим. ред.), у них с отцом все разговоры были о науке. С детства я был убежден, что исследовательская работа — это единственное, чем мне достойно заниматься в этой жизни. Уже в 8 классе я знал, что нужно идти на кафедру металловедения стали и высокопрочных сплавов, чтобы учиться у профессора Бернштейна или у доцента Штремеля. Так в итоге и получилось.. — За годы работы в НИТУ МИСИС вы видели как вуз развивался. Если сравнить университет, когда вы только поступили на первый курс, и сейчас — что поменялось? Как изменились лаборатории и исследователи?. — Сравнивать очень трудно. Я окончил университет и поступил аспирантуру в 1971 году, и с тех пор уже прошло 53 года. Сегодня совсем другие возможности. Это обусловлено и накопленным опытом в нашем направлении, и развитием материально-технической базы. Современное оборудование позволяет решать задачи, которые трудно было даже представить себе в те годы. Во многом это стало возможным благодаря правильной научно-технической политике руководства вуза.. — Расскажите, пожалуйста, почему вас заинтересовала именно тема сплавов с памятью формы? Какие перспективы есть у молодых ученых, которые хотят выбрать это направление сегодня?. — Само явление памяти формы металла — это способность восстанавливать исходную форму после деформации. Но при этом, механизм восстановления иной, чем обычная упругость. Простое упругое восстановление возможно на десятые доли процента и даже меньше. А за счет структурного механизма, который работает в сплавах с памятью формы, можно получить обратимую деформацию в 10%.. Интерес исследователя заключается в том, чтобы его изобретения и идеи находили применение в жизни, тогда видишь, что работаешь не зря. Особенно, если созданное устройство позволило, например, спасти человека. Наша группа занимается сплавами на основе никелида титана, безникелевыми титановыми сплавами, сплавами железа медицинского и общетехнического назначения. Из этих материалов делают ортопедические имплантаты, стенты для укрепления кровеносных сосудов и другие изделия и устройства, повышающие качество жизни человека.. Сплавы с памятью формы — это очень прикладное направление. Они используются в медицине, авиакосмической отрасли, автомобильной промышленности, приборостроении, строительстве, создании противопожарных систем. Самое главное, что получают наши студенты и научные сотрудники — это опыт взаимодействия с металлом. То есть, металл не чужой для нас. Нужно уметь чувствовать его внутреннюю структуру и превращения, которые происходят в этой структуре. Это очень интересно познавать и на основе знаний управлять полезными свойствами металла, чтобы максимально реализовать их потенциал.. — В чем, на ваш взгляд, самые сильные стороны научной группы «Сплавы с памятью формы», работающей в Университете МИСИС?. — Научная группа «Сплавы с памятью формы» была создана в 1977 году Владимиром Александровичем Займовским — любимым учеником профессора Бернштейна. Еще тогда в коллектив вошла Ирина Юрьевна Хмелевская, которая до сих пор работает в Университете МИСИС, являясь самым опытным специалистом в стране в этой сфере. После безвременной кончины профессора Займовского в 1985 году профессора Бернштейн поручил научное руководство группой мне.. Первое преимущество группы заключается в преемственности: молодые специалисты, которых у нас большинство, могут перенимать опыт у сотрудников, которые работают с этой темой с 1970–80-х годов. Сейчас у нас в группе 12 кандидатов наук и 2 доктора наук. Все они защитили свои диссертации в Университете МИСИС и росли как специалисты в нашем коллективе. Буквально на днях стало известно, что заведующий нашей новой лабораторией «Сплавы с памятью формы» НИТУ МИСИС, к.т.н. Вадим Шереметьев стал победителем конкурса на премию Правительства Москвы молодым ученым за 2023 год.. Другая сильная сторона группы — междисциплинарность. У нас есть сотрудники с разным базовым образованием: металловедение, обработка металлов давлением, физико-математическое или физико-химическое направления. Мы также сотрудничаем с другими кафедрами, лабораториями и центрами, привлекаем специалистов в разных направлениях. К нам тоже коллеги приходят за консультациями. Таким образом мы можем решить более широкий круг задач.. — Как молодому ученому попасть в коллектив лаборатории «Сплавы с памятью формы»? Какие исследовательские проекты он сможет реализовать в университете?. — Основной путь — это осознать свое желание заниматься научной деятельностью, еще обучаясь в магистратуре, затем поступить в аспирантуру и защитить кандидатскую диссертацию. После этого можно будет уже либо развиваться самостоятельно, либо, если будет желание и возможность, остаться в коллективе университета. Другой вариант — предложить какие-то интересные идеи на основе своего опыта. Область сплавов с памятью формы узкая, и во всем мире по этому направлению работает не более тысячи специалистов. Конечно же, мы всегда приветствуем интерес к сотрудничеству со стороны коллег. Когда появляется тема, представляющая обоюдный интерес, мы всегда идем навстречу и нам тоже идут навстречу.. Представители университета регулярно подают заявки на конкурсы Российского научного фонда и получают хорошую отдачу от реализации проектов. Кроме того, есть работа по договорам с предприятиями, заинтересованными в разработке определенной продукции. Например, Вадим Шереметьев со своей командой работает со сплавом, близким по свойствам к широко используемому в медицине нитинолу, но состоящему полностью из биосовместимых элементов. Этой разработкой заинтересовалась компания «Конмет» — производитель медицинских устройств для ортопедического использования. Мы надеемся, что в этом году уже будет переход к промышленному производству. Благодаря партнерству с компаниями, мы можем помочь выпускникам с трудоустройством и поиском интересных проектов..