Студент Университета МИСИС завоевал титул «Мистер студенчество Москвы» . 24 января . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студент НИТУ МИСИС Владислав Фалилеев победил в финале конкурса «Мистер и Мисс студенчество Москвы», организованного платформой «Молодежь Москвы». Всего в конкурсе приняли участие студенты из более 40 вузов столицы с творческими номерами о Москве и ее достопримечательностях.. На протяжении нескольких этапов Владислав исполнял танцевальные номера, продемонстрировал эрудицию в интеллектуальном конкурсе и удивил жюри своими кулинарными и артистическими навыками. Также студент представил зрителям в видеопрезентации свои места силы, связанные со спортом — стадион «Лужники» и спорткомплекс «ВТБ-Арена».. «Мы все тщательно готовились к этому событию, каждый — индивидуально, и, честно говоря, я не ожидал такой теплой и дружеской атмосферы. Это был не просто конкурс, а настоящее объединение талантов и творчества. Хотя каждый и защищал честь своего университета, конкуренции среди участников не было — мы стали настоящей командой, поддерживали друг друга, и для нас стало по-настоящему важным именно это. Я благодарен всем, кто был рядом, за поддержку и время, проведенное вместе», —поделился студент 2 курса Института экономики и управления Владислав Фалилеев.. «В НИТУ МИСИС мы уделяем особое внимание формированию креативной экосреды, которая позволяет максимально развить способности и таланты каждого молодого человека. Созданные в вузе условия для образовательной, исследовательской деятельности, технопредпринимательства, широкий выбор культурных, общественных, спортивных объединений дают возможность нашим студентам раскрыть потенциал», —рассказала ректор Университета МИСИС Алевтина Черникова.. Конкурс проходит ежегодно с 2019 года в Москве, объединяя самых талантливых студентов столицы. Молодые люди проявляют свои творческие и интеллектуальные способности в различных областях, от моды и искусства до науки и спорта. Организаторы ставят своей задачей привлечение общественного внимания к проблемам молодежи и создание платформы для развития талантов..