НИТУ МИСИС приглашает учеников 7-11 классов принять участие в конкурсе научных проектов. 26 января . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Университете МИСИС при поддержке Правительства Москвы стартовал конкурс проектных работ «Будущее науки и технологий» для учащихся7-11классов московских школ. Все финалисты смогут принять участие в научной конференции, представив свою работу по одной из девяти тематик. Победители и призеры получат дополнительные баллы при поступлении в Университет МИСИС. Участие в конкурсе бесплатное.. Школьники могут представить свои проектные работы по девяти направлениям: «Машиностроение и транспорт. Робототехника», «Энергетика будущего», «Науки о Земле», «Новые материалы и перспективные технологии», «Прорывные космические исследования и технологии», «Химические технологии, биотехнологии и биомедицина», «Цифровая экономика», «Информационные технологии. Программирование. Кибернетика», «3D-моделирование, 3D-печать и VR/AR-технологии».. Конкурс направлен на поддержку молодых исследователей, создание условий для интеллектуального развития, развитие у талантливой молодежи интереса к научной деятельности. Также это профессиональная навигация и содействие получению образования по соответствующим программам бакалавриата, специалитета и базового высшего образования в НИТУ МИСИС.. Победителям и призерам будут начислены дополнительные баллы (1 или 2 балла к общей сумме ЕГЭ) при подаче документов на направления подготовки института, соответствующего тематике выбранной секции.. Отборочный этап конкурса пройдёт с 24 января по 10 марта 2024 года. Регистрация и загрузка материалов возможна поссылке..  ссылке (https://forms.yandex.ru/u/65a24dadc769f14851db1007/)Заочная экспертиза работ продлится до 15 марта 2024 года, результаты отборочного этапа будут опубликованы 16 марта 2024 года.. Заключительный этап состоится 13 апреля 2024 года.. С подробной информацией о требованиях к конкурсным работам можно ознакомиться насайтеУниверситета МИСИС..  сайте (https://misis.ru/applicants/school-leavers/competitions/future/)О других возможностях получения дополнительных баллов и поступления в НИТУ МИСИС без экзаменов можно прочитать вэтой статье..  этой статье (https://misis.ru/news/8776/)