В НИТУ МИСИС выбрали лучших студентов и аспирантов. 25 января . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В День российского студенчества в Университете МИСИС подвели итоги конкурсов «Студент года» и «Аспирант года», наградив самую талантливую молодежь, проявившую себя в науке, учебе, творчестве и спорте. Гран-при конкурса завоевал третьекурсник Института компьютерных наук Никита Усков. Аспирантом года стал Роман Тимошенко.. Торжественную церемонию награждения открыл приветственным словом замминистра науки и высшего образования РФ Андрей Омельчук.. «Вы учитесь в одном из ведущих технических университетов страны. Очень интересно, когда в вузе переплетаются разные научные сферы, давая начало новым направлениям. Сегодня университет дает вам много возможностей как в образовании, так и в науке. НИТУ МИСИС стал участником пилотного проекта Минобрнауки России по совершенствованию системы высшего образования, цель которого — проработка новых, максимально эффективных подходов к обучению студентов. И, конечно, многие из вас найдут себя в науке, потому что, хоть это и сложно, но очень интересно. Не стоит забывать о том, что при поддержке Университета МИСИС многие из вас могут основать свои технологические стартапы — здесь хорошо относятся к предпринимательству. Мы, со своей стороны, проводим большую работу: даем гранты, создаем стартап-студии, чтобы студенты могли себя реализовать», —сказал Андрей Омельчук.. Среди достижений «Студента года» Никиты Ускова — победа на всероссийском кейс-чемпионате в рамках весенней школы ВТБ по бизнес-информатике «Финтех. Новая реальность», призовое место на студенческой олимпиаде по математике в 2022/23 учебном году. Студент организовывает и курирует университетские и городские мероприятия: «Время первых», «Школа старост», «День открытых дверей», форум «Я — наставник» и «Научные Бои МИСИС» и др.. «Аспирант года» Роман Тимошенко обучается на кафедре физического материаловедения Университета МИСИС. С 2019 года Роман работает в научно-исследовательской лаборатории биофизики, где проводит широкий спектр исследований в рамках грантов РНФ, а также Минобрнауки РФ. За 2022 — 2023 гг. он опубликовал более 10 научных работ в журналах первого квартиля, получил патент и подал еще одну заявку на регистрацию полезной модели.. Победителями в остальных номинациях стали: Юлия Андреева, «Научная деятельность»; Шакир Бикметов, «Профессиональная деятельность»; Анастасия Григорьева, «Спортивная деятельность»; Анна Холуйская, «Творческая деятельность»; Софья Росоленко, «Общественная деятельность»; Савелий Антонов, «Наставническая деятельность»; Виктория Андреева, «Волонтерская деятельность»; Ибраима Конте, «Иностранный студент».. «Выпускники Университета МИСИС основывали металлургические компании и строили заводы в самое тяжелое для нашей страны время. Сегодня наши студенты, ученые и сотрудники становятся победителями всевозможных грантов, программ. Именно в студенческие годы закладывается ваш успех, который будет вас обязательно сопровождать по жизни. Не бойтесь ставить амбициозные цели. Именно университет поможет вам их реализовать», —поздравил студентов первый проректор Университета МИСИС Сергей Салихов.. В завершении церемонии всем участникам и зрителям традиционно раздали мороженое в честь «Дня эскимо», который праздновался накануне, 24 января..