Студенты Университета МИСИС — обладатели стипендии ТМК им. А. Д. Дейнеко. 26 января . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Трубная Металлургическая Компания (ТМК) выделила трем студентам НИТУ МИСИС стипендию имени Александра Дейнеко. Все победители показали отличные результаты в учебной и научной деятельности.. В этом году обладателями именной стипендии стали студенты бакалавриата Софья Росоленко и Александр Ушаков, обучающиеся по профилю «Технологии материалов», а также студент магистратуры Олег Страхов, обучающийся по профилю «Деформационная обработка металлов и сплавов» направления «Металлургия». Преподаватели кафедры «Обработки металлов давлением» Университета МИСИС, предложившие кандидатуры студентов, отметили высокую успеваемость номинантов, их исследовательские работы и активное участие в научных чемпионатах, конференциях и олимпиадах.. «Призовое место на суперкубке Case-in, а также участие в научных конференциях помогли мне стать обладателем стипендии имени А. Д. Дейнеко от компании ТМК. Эта победа дополнительно убедила меня продолжать свой путь в научно-исследовательской сфере. Огромное спасибо компании ТМК за поддержку студентов!», —сказал Олег Страхов.. Именные свидетельства о присуждении стипендий вручил директор по научной работе ТМК Игорь Пышминцев.. «Будущее в науке и на современном производстве принадлежит людям, заинтересованным в результатах своего труда, в новаторских идеях, готовым развиваться и расширять свои горизонты. ТМК активно сотрудничает с учебными заведениями, чтобы выявить талантливых студентов, у которых есть мотивация и живой интерес к работе на металлургических предприятиях. Мы готовы поддерживать перспективную молодежь, создавать условия для максимального погружения в специфику нашей деятельности. Именные стипендии — это часть такой работы. За ними следует более тесное сотрудничество с учебными заведениями и самими студентами, которые получают возможность знакомства с нашими бизнес-процессами и участия в корпоративных мероприятиях ТМК», —отметил Игорь Пышминцев.. Именная стипендия учреждена ТМК в 2013 году в честь Александра Дмитриевича Дейнеко — Заслуженного металлурга Российской Федерации, выпускника Университета МИСИС 1971 года, руководителя Фонда развития трубной промышленности с 2003 по 2013 годы. Стипендия присуждается для поддержки и поощрения талантливых студентов, также ТМК предоставляет стипендиатам возможность пройти стажировку на своих предприятиях..