Прием заявок на получение повышенной государственной академической стипендии. 29 января . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

С 29 января по 12 февраля 2024 года проводится прием заявок на получение повышенной государственной академической стипендии (ПГАС).. Повышенные государственные академические стипендии студентам назначаются за особые достижения в какой-либо одной или нескольких областях деятельности (учебной, научно-исследовательской, общественной, культурно-творческой и спортивной), полученные студентом в течение года, предшествующего месяцу назначения стипендии (в том числе за достижения, полученные до поступления в университет).. Подать заявку на ПГАС могут студенты бакалавриата, специалитета и магистратуры, обучающиеся на бюджете и получающиеся государственную академическую стипендию.. Засчитываются достижения за последний год по 5 направлениям: учебная деятельность, научно-исследовательская, общественная, культурно-творческая, спортивная.. Для подачи заявления вам необходимо:. Заявления принимаются до 12 февраля включительно.. Если у вас остались вопросы, можете обратиться к ответственным за номинации: они обязательно сообщат вам всю информацию.. Их контакты вы можете найти в Личном кабинете в разделе «Портфолио»..