Команда Университета МИСИС — победитель фестиваля «Москва — точка старта». 30 января . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда студентов и аспирантов Университета МИСИС одержала победу в конкурсе IV Московского международного фестиваля студенческого предпринимательства «Москва — точка старта». В финале вуз представляла лидер команды — студентка магистратуры iPhD «Биоматериаловедение» Элеонора Зеленова. В фестивале приняли участие порядка 10 тысяч человек. Организаторы мероприятия — Департамент предпринимательства и инновационного развития Москвы и АНО «Развитие человеческого капитала».. В этом году фестиваль проводился в четвертый раз. На конкурсе студенческих проектов молодые предприниматели представили свои инициативы. Всего поступило около двух тысяч заявок, победителями стали авторы самых перспективных проектов.. Молодые ученые НИТУ МИСИС представили на конкурс имплантат для восстановления нервной ткани после частичных травм спинного мозга. Разработка, созданная магистрантами под руководством к.ф.-м.н., директора Института биомедицинской инженерии Федора Сенатова, в будущем позволит восстанавливать двигательные функции организма, поможет обеспечить полное восстановление тканей.. «Привлечение молодых людей в науку и развитие навыков технопредпринимательства — одна из важных задач НИТУ МИСИС. Магистранты и аспиранты вуза участвуют в реализации масштабных научных проектов, которые финансируются как государством, так и бизнес-партнерами университета. В вузе действует Платформа студенческого технологического предпринимательства, где обучающиеся могут выполнять технологические заказы индустриальных партнеров, используя инфраструктуру и научно-исследовательскую базу НИТУ МИСИС. Поздравляю нашу команду и ее лидера Элеонору Зеленову! Благодарю Федора Святославовича Сенатова за активное содействие в подготовке проекта!», —отметила ректор Университета МИСИС Алевтина Черникова.. Призеры получили денежные гранты, сертификаты на прохождение оплачиваемой стажировки в ИТ-компании, а также карьерный пакет, включающий экскурсии в компании-партнеры конкурса и бизнес-завтрак с одним из членов жюри. Победительница конкурса Элеонора Зеленова, помимо основных призов, получила членство в экспедиционном круизе на Северный полюс на атомном ледоколе «50 лет Победы».. «Будущим участникам я бы посоветовала не идти за победой, а постараться прожить этот опыт. Для меня конкурс пролетел на одном дыхании: на протяжении двух недель мы постоянно дорабатывали проект, решали, как лучше преподнести информацию. Думаю, члены жюри и зрители почувствовали, что мы действительно заинтересованы в реализации проекта и живем этой темой. Я еще со школы интересовалась биомедициной и физикой. Поступая в бакалавриат Университета МИСИС на направление „Наноматериалы“, я уже понимала, что моя конечная цель — программа iPhD „Биоматериаловедение“. Я очень рада и благодарна, что на третьем курсе моим научным руководителем стал Федор Святославович. Уверена, что мы сможем поддерживать темп развития проекта и достичь поставленных целей», —сказала Элеонора Зеленова.. В прошлом году первое место конкурса студенческого предпринимательства такжезанялакоманда НИТУ МИСИС..  заняла (https://misis.ru/news/8356/)