Первокурсники НИТУ МИСИС получили гранты Президента РФ. 30 января . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Восемь студентов бакалавриата и магистратуры Университета МИСИС стали победителями конкурса на получение грантов Президента РФ для поддержки обучающихся, проявивших выдающиеся способности и показавших высокие достижения в определенной сфере деятельности. Грант выплачивается в размере 20 000 рублей ежемесячно в течение всего срока обучения.. Среди студентов первого курса бакалавриата гранты получилиДенис Басанский, Ярослав Саргин, Анна Тонкова и Ярослав Горинов. Все победители конкурса ранее занимали призовые места на Всероссийской олимпиаде школьников.. Магистранты для участия в грантовом конкурсе помимо результатов студенческих олимпиад представили свои достижения в исследовательской деятельности.. Яника Колобаева— победительница Всероссийской олимпиады «Я — профессионал» по направлению «Дизайн» и автор научной статьи, посвященной изобразительному искусству.. Валерия Мещанова— призер олимпиад компании Газпром и «Я — профессионал». Студентка опубликовала четыре научные статьи по теме управления безопасностью на производстве и разработки инновационных методов контроля технологического оборудования.. Илья Михайлов(Старооскольский филиал) — призер Всероссийской олимпиады «Я — профессионал» и конкурса «АПК — молодежь, наука, инновации», автор публикаций в научных журналах, входящих в перечень Web of Science. Сфера научных интересов магистранта — технологии переработки и хранения сельскохозяйственной продукции, механизация и автоматизация сельского хозяйства.. Среди достиженийДмитрия Салогуба— три патента на изобретения и множество научных статей, посвященных робототехнике и мехатронике.. «Мои изобретения относятся к разным тематикам. Во-первых, это протезирование. Одно из устройств представляет собой часть искусственного сердца, второе — высокоподвижный мехатронный модуль применимый, в том числе, для протезирования конечностей человека. Третье изобретение — гидроаккумулятор — является вспомогательной системой для мехатронного модуля. Если говорить о более широком применении, он может быть использован в качестве системы питания на производствах, где требуются очень высокие давления. Например, в прессовом оборудовании», —рассказал Дмитрий Салогуб.. Обладатели грантов ежегодно подтверждают право на их получение в следующем учебном году: студенты должны успешно сдавать сессию и продолжать участвовать в научно-исследовательской, творческой или спортивной работе.. Оператор конкурса грантов Президента РФ — Образовательный Фонд «Талант и успех».. С информацией об условиях подачи заявок на гранты можно ознакомиться насайте..  сайте (https://xn--80aahfebmi6bfqjd0ai9k.xn--p1ai/)