«Неделя горняка — 2024» в Университете МИСИС. 29 января . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

С 29 января по 2 февраля в Университете науки и технологий МИСИС проходит международный научный симпозиум «Неделя горняка» — крупнейшее ежегодное научно-практическое мероприятие горнопромышленной отрасли в России. Организатор — НИТУ МИСИС при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ, Министерства энергетики РФ и Министерства промышленности и торговли РФ.. «Неделя горняка — 2024» — это 400 организаций, 1500 участников и более 450 научных докладов. Откроет симпозиум пленарное заседание, в ходе которого эксперты и представители предприятий горно-металлургического сектора, университетов и органов власти обсудят перспективы и прорывные решения для горнопромышленной отрасли России.. Спикеры:. Верзилов Михаил Михайлович— руководитель департамента угольной промышленности Минэнерго России.. Никитин Анатолий Юрьевич— генеральный директор НП «Горнопромышленники России».. Вернигора Антон Сергеевич— директор по развитию ООО «Полярный литий».. Тематика: Технологические и экологические вызовы «Полярного Лития». Это совместный проект «Норникеля» и Горнорудного дивизиона ГК «Росатом» по разработке труднодоступных месторождений лития на Кольском полуострове.. Машин Алексей Николаевич— генеральный директор АО «Трансинжстрой».. Тематика: Прорывные решения для строительства сложнейших подземных объектов в Норильском регионе, где находятся самые глубокие полярные рудники на планете.. Утенов Гимиран Германович— генеральный директор ООО «Геомикс».. Тематика: Проекты ГК «Ростех» по импортозамещению рынка IT-сопровождения горнодобывающей отрасли и созданию цифровых двойников месторождений.. Яновский Анатолий Борисович— Вице-Президент Академии горных наук, руководитель рабочей группы по экологической безопасности Комиссии по энергетической и экологической безопасности при Президенте РФ.. Тематика: Горнодобывающая отрасль в 2060 году. Какие ресурсы будут необходимы человечеству, какие инновации уже сейчас должны разрабатываться для решения этих задач с учетом трансформации миропорядка и необходимости развития отечественных инноваций и горной науки.. На протяжении всей конференции в ауд. Г-507 корпуса Горного института доступна открытая демонстрация работы виртуального тренажера «Mons3600» для подготовки специалистов по вопросам безопасности ведения горных работ.. Приглашаем посетить и другие события «Недели горняка — 2024»:. 30 января в 14.00 — круглый стол «Заблаговременная дегазация угольных пластов и добыча метана». Приглашенные эксперты и представители компаний обсудят создание новой отрасли — метановой добычи.. 31 января — Круглый стол «Инновации в подземном строительстве», Главный корпус, Б-2.. 31 января — Круглый стол «К35-летиюсоздания Геологического музея им. В.В. Ершова» Горный институт, Геологический музей им. В.В. Ершова.. 31 января — Круглый стол «Горные машины и оборудование: перспективы технологического суверенитета» ОНЛАЙН, Горный институт, Зал заседаний.. 31 января — 1 февраля — сессия «Информационные технологии в горном деле», Главный корпус, Б-835.. 1 февраля в 10.00 — VI технический Совет по геомеханике, Точка рождения инноваций. Единственное в нашей стране мероприятие объединяющее специалистов в части геомеханических проявлений, являющихся основой для последующего создания, разработки и существования подземных объектов.. 2 февраля — Круглый стол «Юридические и экономические особенности деятельности предприятий горнопромышленного и металлургического комплексов в современных условиях» ОНЛАЙН, Главный корпус, Б-1.. С подробной программой мероприятий можно ознакомиться поссылке..  ссылке (https://misis.ru/events/5033/)