В НИТУ МИСИС научат создавать медицинские препараты и изделия. 1 февраля . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Университете МИСИС в 2024 году стартует новая магистратура«Нейроинженерия и тераностика»по направлению «Биотехнология». Выпускники программы смогут сами создавать медицинские препараты и изделия для восстановления функций мозга и лечения онкологических заболеваний. Студенты научатся проводить полный цикл исследований, включая стадию биологического применения. Дипломную работу можно защитить несколькими способами, в том числе создав стартап, опубликовав патент или статью в журнале, входящем в первые два квартиля (Q1, Q2)..  «Нейроинженерия и тераностика» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/biotech/theranostics/)Обучающиеся могут выбрать один из двух профилей: нейроинженерия или тераностика. В первом случае студенты научатся работать с нейроимплантами, чипами, инновационными терапевтическими препаратами для улучшения функций мозга. Выпускники смогут работать в ведущих лабораториях, академических организациях или в R&D-отделах крупных компаний биомедицинского профиля как в России, так и на международном рынке. Выбрав направление «Тераностика», обучающиеся будут изучать нанотехнологии в биологии и медицине. Под руководством кураторов студенты научатся разрабатывать и исследовать лекарственные препараты и медицинские изделия.. Оба модуля позволяют получить как фундаментальные знания, так и практические навыки для работы в лаборатории. В программу включены предметы, позволяющие проводить доклинические исследования, разрабатывать новые препараты и исследовать их свойства. Студенты научатся планировать научную работу, писать статьи, запускать бизнес-проекты и стартапы по теме исследования.. Алевтина Черникова, ректор НИТУ МИСИС:«Создание новых материалов и технологий в области биомедицины — одно из ключевых направлений деятельности Университета МИСИС. В вузе реализуется стратегический проект „Биомедицинские материалы и биоинженерия“ по программе „Приоритет 2030“, в рамках которого ученые ведут исследования в области тканевой инженерии, биофизики, биопечати, нейроинженерии, адресной доставки лекарств и др. Осенью 2023 года в НИТУ МИСИС был открыт Институт биомедицинской инженерии, его основные задачи — разработка и коммерциализация новых продуктов, подготовка кадров для развивающейся отрасли. В институте подготовлена новая магистерская программа — „Нейроинженерия и тераностика“, обучение по которой будут вести ведущие ученые и практикующие эксперты — нейрофизиологи, фармакологи, генетики, онкологи, токсикологи. Студенты смогут работать над собственными научными проектами, участвовать в масштабных грантовых исследованиях. Знания, навыки и компетенции, полученные магистрантами, будут востребованы как крупными корпорациями, так и стартапами биомедицинского профиля».. Программу разработали эксперты Института биомедицинской инженерии НИТУ МИСИС — многофункционального центра разработки и коммерциализации инновационных продуктов для биомедицины.. «Программа „Нейроинженерия и тераностика“ направлена на изучение биологических аспектов применения новых материалов для биомедицины, в том числе, и перспективных в последние годы нано- и микроразмерных частиц, нетканых материалов, нейроимплантатов и др. В составе учебных дисциплин представлены актуальные предметы, позволяющие получить обширные знания в смежных областях, чтобы в будущем применить их в разных профессиональных сферах: от производства препаратов и проведения биологических испытаний, до руководства научным коллективом. Программа подойдёт всем, кто увлечен идеей создания нового препарата, и, в особенности, его тестированием на биологических моделях», —пояснила к.х.н. Елена Никольская, руководитель научной программы «Нейроинженерия и тераностика».. В партнерстве с консорциумом «Инженерия здоровья» студенты смогут поучаствовать в проектах по созданию препаратов и медицинских изделий для терапии онкологических заболеваний и заболеваний органов кровообращения.. «Обучение с использованием индивидуального научно-образовательного трека, практико-ориентированного подхода и коллаборации с представителями реального сектора экономики позволят сформировать набор наиболее востребованных навыков для дальнейшего трудоустройства», —отметил к.х.н. Максим Абакумов, доцент, заведующий лабораторией «Биомедицинские наноматериалы» НИТУ МИСИС.. Институт биомедицинской инженерии НИТУ МИСИС оснащен современным аналитическим и технологическим оборудованием. Расширить технологические возможности для исследований позволяет сотрудничество с различными научными институтами и центрами, такими как РНИМУ им. Н.И. Пирогова, ГВКГ им. Н.Н. Бурденко, НМИЦ ТО им. Н.Н. Приорова, НМИЦ онкологии им. Н.Н. Блохина и др.. Отправить заявку на обучение, задать вопросы руководителю и преподавателям программы и забронировать экскурсию в университет можно, отправив запрос поссылке..  ссылке (https://forms.yandex.ru/cloud/65aa509073cee74c63ffdddd/)Ранее в этом году вышлоинтервьюс директором Института биомедицинской инженерии Федором Сенатовым..  интервью (https://misis.ru/university/news/science/2024-01/8924/)