Инновации и стартапы, стипендии и гранты: почему молодежь рвется в Университет МИСИС. 25 января . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В День студента принято говорить о добрых традициях, успехах, достижениях. Мы хотим рассказать о вузе, поступить в который престижно, учиться — интересно, перспективно и комфортно (да-да, именно так!). Там исполняются мечты, совершаются открытия, случаются судьбоносные встречи. Речь об Университете науки и технологий МИСИС. Знаем как минимум восемь причин, почему туда стоит идти учиться..