НИТУ МИСИС и ЗабГУ разработают программу переработки отходов горнодобывающей промышленности. 15 февраля . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ МИСИС и Забайкальский государственный университет подписали договор о реализации совместного экологического проекта «Цифровой двойник техногенного минерального объекта» в рамках программы Минобрнауки России «Приоритет-2030. Дальний Восток», который позволит разрабатывать сценарии наиболее безопасного и выгодного использования отходов горного производства и энергетики.. «Этот проект направлен на решение вопросов, связанных с ликвидацией накопленных отходов с учетом их экологического воздействия на окружающую среду. Основной подход включает создание цифровых техногенных месторождений с применением современных методов 3D-моделирования», —отметила д.т.н. Светлана Эпштейн, руководитель научно-учебной испытательной лаборатории «Физико-химии углей».. Специалисты Горной академии ЗабГУ в сотрудничестве с коллегами из Университета МИСИС уже создали лабораторию на территории Забайкальского края для оценки состава и свойств отходов и разработали программы контроля вторичного сырья при освоении техногенных месторождений. При подборе и закупке оборудования были учтены предпочтения молодых специалистов. Работы будут проводиться как в лаборатории, так и в Университете МИСИС.. «Получив поддержку по программе „Приоритет-2030. Дальний Восток“, Забайкальский университет решил расширить сотрудничество с НИТУ МИСИС. Оно будет полезно обеим сторонам, потому что по итогу растет уровень подготовки специалистов, появляются молодые кадры и обогащается научная база университетов. Мы сосредоточены на расширении квалификации в сфере экспресс-контроля состава отходов, накапливающихся на территории региональных предприятий», —добавил д.т.н. Павел Авдеев, директор Горной академии Забайкальского государственного университета.. Молодые ученые под руководством наставников уже собрали данные по проекту, связанному с Забайкальскими угольными электростанциями, и приступили к их обработке..