Выпускники Горного института НИТУ МИСИС присоединились к профессиональному сообществу. 16 февраля . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ МИСИС состоялся выпускной Горного института — 140 студентов получили дипломы специалистов. Среди выпускников — граждане 8 стран, в том числе: Замбии, Анголы, Конго, Казахстана, Узбекистана, Таджикистана и др. Четверть обучающихся окончили университет с отличием.. Традиционно в феврале в НИТУ МИСИС выпускаются студенты специалитета Горного института, срок обучения которых составляет 5,5 лет. Многие выпускники уже работают по специальности или приглашены в ведущие горнопромышленные предприятия для трудоустройства. Среди выпускников — победители и призеры образовательных олимпиад, спортивных соревнований, творческих конкурсов, а также авторы научных статей и организаторы внутриуниверситетских и городских студенческих мероприятий.. В этом году дипломы вручали по десяти трекам обучения: «Открытая и подземная геотехнологии освоения недр», «Подземное строительство», «Маркшейдерское дело», «Обогащение полезных ископаемых», «Промышленная и экологическая безопасность», «Электротехнические системы, машины и оборудование горных предприятий», «Горно-геологические информационные системы», «Подземное строительство», «Промышленный контроль в горном и нефтегазовом деле» и «Прикладная геомеханика».. «Горный, наряду с геологическим и металлургическим, был одним из трех первых факультетов легендарной Московской горной академии, основанной в 1918 году. Сегодня НИТУ МИСИС входит в топ-25 лучших университетов мира по направлению „Инжиниринг — Горное дело“ по версии международного рейтинга QS, топ-5 вузов страны в рейтинге RAEX по направлению „Геология“. За свою историю Горный институт выпустил более 50 тысяч инженеров и исследователей, которые внесли значимый вклад в развитие экономики России и стран ближнего и дальнего зарубежья. Дорогие выпускники, поздравляю вас с окончанием Университета МИСИС! Желаю интересной и вдохновляющей работы, успехов в любых начинаниях!» —поздравила выпускников ректор Университета МИСИС Алевтина Черникова.. В этом году 35 из 140 студентов получили красные дипломы. Четверть выпускников рекомендована к поступлению в аспирантуру.. «Я хочу, чтобы все, кто сегодня получит диплом, чувствовали свою ответственность перед всеми прошлыми поколениями горняков, выпускников нашего вуза. Эти люди руководили предприятиями, создавали отрасль, помогали стране развиваться. Теперь эти задачи будут стоять перед вами. Помните, что университет открыт для вас: вы всегда можете вернуться и вспомнить свое студенческое время, обучиться чему-то новому, а, может быть и предложить какой-то совместный проект. Горное производство очень сложное, и нам приходится отвечать и за себя, и за тех, с кем мы работаем. Именно поэтому горные инженеры — одни из самых надежных людей. Это большая семья, и я поздравляю вас с тем, что вы стали ее частью», —сказал директор Горного института Александр Мясков.. НИТУ МИСИС формирует кадровый потенциал горной отрасли — готовит высококвалифицированных специалистов, творчески мыслящих инженеров, способных к инновационной деятельности и решению самых сложных производственных задач..