Товарищеские матчи между Студенческим советом и сотрудниками Университета МИСИС. 20 февраля . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В феврале 2024 года пройдет серия товарищеских матчей между Студенческим советом и сотрудниками Университета МИСИС.. Турнир будет состоять из трех соревнований:. Соревнования позволят студентам и преподавателям наладить коммуникацию между активом Студенческого совета и преподавателями, положит старт новым взаимодействиям структурных подразделений.. Приходите болеть за своих друзей и коллег. Ждём всех в СК «Горный»!.