Университет МИСИС подтвердил свои позиции в федеральном проекте «Передовые инженерные школы». 19 февраля . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Совет по грантам на оказание государственной поддержки создания и развития передовых инженерных школ заслушал годовые отчеты 30 вузов — участников первой волны проекта. Университет МИСИС занял первое место во второй группе, состоящей из 17 вузов, где годовое финансирование увеличили с 348,2 млн до 427,7 млн рублей.. «Президент России Владимир Путин поддержал продление проекта по созданию передовых инженерных школ до 2030 года. Общий объем софинансирования до 2026 года составит порядка 60 млрд рублей. На сегодняшний день в стране функционируют 30 передовых инженерных школ в 15 регионах России. С учетом популярности программы среди регионов и индустриальных партнеров решением Председателя Правительства программа была расширена и отобраны еще 20 таких школ. Они начнут работать уже с нового учебного года. Таким образом, вся система передовых инженерных школ охватит 50 вузов в 23 российских регионах», —отметил заместитель председателя Правительства РФ Дмитрий Чернышенко.. Передовые инженерные школы распределены на три группы, внутри каждой произошли ротации. Программы развития школ оценивались по ряду критериев, среди которых: амбициозность целей и результаты их реализации (в том числе соответствие Стратегии научно-технологического развития России), работа с высокотехнологичными компаниями и объем средств, которые предприятия вложили в школу.. «Первое, что важно отметить, — это, конечно, совершенно другой уровень вовлеченности бизнеса. Сейчас в проекте более 160 технологических компаний, и, уверен, их количество будет только расти. За прошлый год софинансирование со стороны реального сектора составило 13,5 млрд рублей, это более чем в два раза превышает сумму вложений2022-го.Увеличивается и финансирование со стороны государства, на этот год школам первой волны выделено 12,6 млрд — на 2,5 млрд больше, чем в прошлом году. Все это говорит о заинтересованности и высочайшем доверии со стороны государства и бизнеса, его нужно не просто оправдать, а показать самые высокие результаты», —сказал министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков.. В 2023 году в передовой инженерной школе «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии» (ПИШ МАСТ) Университета МИСИС в сфере науки и технологий реализованы проекты:. «Цель НИТУ МИСИС в рамках проекта — разработка материалов и сквозных технологий промышленного производства для атомной, авиакосмической, биомедицинской, металлургической отраслей страны. Ключевые бизнес-партнеры ПИШ МАСТ — Росатом, Металлоинвест, ОМК, ЦАГИ и другие. Совместно мы разрабатываем образовательные программы, формируем научную повестку. Программы адаптируются под задачи индустрии и запросы студентов, фокус ‒ на достижение обучающимися практических результатов», —подчеркнула ректор Университета МИСИС Алевтина Черникова.. В области образования достигнуты следующие результаты:. В 2024 году в Университете МИСИС запустят образовательную фабрику — центр полного цикла аддитивного производства на основе отечественного аддитивного оборудования и ПО, где студенты смогут смоделировать изделие, подготовить порошок при помощи атомайзера, а затем распечатать итоговый продукт для изучения его свойств.. ПИШ «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии»созданав НИТУ МИСИС в 2022 году после победы в федеральном проекте по созданию передовых инженерных школ. Федеральный проект «Передовые инженерные школы» является одной из 42 инициатив Правительства РФ в рамках государственной программы «Научно-технологическое развитие Российской Федерации». Его цель — подготовка высококвалифицированных инженерных кадров, способных обеспечить стране достижение технологического суверенитета..  создана (https://misis.ru/university/news/science/2022-07/8051/)