НИТУ МИСИС на Международной выставке-форуме «Россия». 20 февраля . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На Международной выставке-форуме «Россия» на ВДНХ прошёл тематический день Минобрнауки России «Наука и университеты». НИТУ МИСИС провел «Научный слэм: университетская лига» с участниками и победителями 2022 — 2023 гг. Модератором панельной дискуссии о студенческом предпринимательстве выступил и.о. проректора по образованию НИТУ МИСИС Андрей Воронин.. Участники панельной дискуссии «Smart предпринимательство: не маркетплейсом единым» обсудили федеральный проект «Платформа университетского технологического предпринимательства» государственной программы Российской Федерации «Научно-технологическое развитие Российской Федерации», подчеркнули актуальность модели «предпринимательского университета» для решения современных задач импортозамещения и предложили возможные траектории развития вузов в этой сфере. В сессии участвовали заместитель министра науки и высшего образования РФ Дарья Кирьянова, представители вузов и основатели наукоемких студенческих стартапов. Они отметили, что при проверке бизнес-гипотез и создании технологических стартапов важно проводить научные исследования и применять современные технологии.. НИТУ МИСИС ежегодно реализует ряд инициатив в области технологического предпринимательства. Недавно стартовалприем заявокна Молодежную премию в области науки и инноваций, в рамках79-хДней науки Университета МИСИС, где действует отдельная предпринимательская номинация..  прием заявок (https://research.misis.ru/sciencedays)«Выставка „Россия“ демонстрирует настоящие достижения народного хозяйства, важной частью которого является наука во всем ее многообразии. Университет МИСИС активно включен в решение ключевых задач Десятилетия науки и технологий. В рамках тематического дня мы поделились своими лучшими практиками и обменялись мнениями в области технологического предпринимательства и популяризации науки. Завершил день наш любимый формат — научный слэм, на который мы пригласили участников Лиги сезонов 2022 и 2023 гг. и анонсировали новый сезон, в который приглашаем все университеты», —отметил и.о. проректора по образованию Университета МИСИС Андрей Воронин.. В конце тематического дня стартовала университетская лига шоу «Научный слэм», участники которого должны за 10 минут доступно и интересно представить свое научное исследование. В этот раз участники и победители поединков Лиги 2023 года рассказали, как обнаруживать объекты с помощью телевизионных сигналов, может ли испытанный в прошлом стресс быть полезен в будущем, моногамны ли птицы и др. Победителем зрители выбрали к.ф.-м.н. Константина Ларионова, научного сотрудника лаборатории цифрового материаловедения НИТУ МИСИС. Константин объяснил, как современные методы компьютерного моделирования помогают создать современные устройства для хранения и обработки информации.. Университет МИСИС является генеральным партнером Ассоциации Science Slam и ежегодно, начиная с 2022 года, организует Университетскую лигу научных слэмов. Кстати, в 2023 году по всей России прошло 103 университетских научных слэма, на которых выступили более 500 учёных. Актуальная информация о мероприятиях 2024 годаздесь..  здесь (https://liga.scienceslam.ru/)