Математический праздник в Университете МИСИС. 20 февраля . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ МИСИС прошел XXXV Математический праздник — одна из крупнейших всероссийских олимпиад для учащихся 6 и 7 классов. Всего по стране на мероприятие зарегистрировались более 20 000 школьников. Порядка 3 500 человек на более чем 100 площадках Москвы не только состязались в решении задач, но слушали лекции и принимали участие в математических играх. Событие проходит ежегодно с 1990 года, организатор — МГУ им. М.В. Ломоносова.. В течение двух часов школьники решали нестандартные задачи, не выходящие за рамки школьной программы, но требующие от участников логического мышления и воображения. Праздник традиционно включал в себя не только олимпиаду для школьников, но и театрализованные представления, игры, встречи с лекторами, показ видеороликов об университете. По предварительным подсчетам около 10 тыс. школьников по стране приняли участие в «классическом» Математическом празднике (МП), и порядка 13 тыс. — в «МП в Математической Вертикали».. Мария Баранова, начальник управления профессиональной навигации и приема НИТУ МИСИС: «Математика — основной инструмент инженера любого профиля подготовки. Современный специалист должен видеть междисциплинарные связи, уметь четко формулировать технические задачи, строить математические модели решения этих задач, анализировать и выбирать лучший вариант. Формирование математической культуры и углубленная математическая подготовка будущих инженеров —одни из ключевых направлений в системе профессиональной навигации Университета МИСИС».. Помимо «классического» мероприятия в НИТУ МИСИС прошел «Математический праздник в Математической вертикали». Университет является организатором и крупнейшей площадкой проведения образовательных проектов Правительства Москвы «Математическая вертикаль» и «Математическая вертикаль ПЛЮС», ежегодного всероссийского Математического праздника, олимпиады «Математический бриз».. Проект «Математическая вертикаль» призван повысить мотивацию школьников к изучению естественно-математических и инженерных дисциплин, сделать математическое образование доступным, улучшить качество подготовки будущих абитуриентов..