Требования к иностранным документам — Поступающим — МИСИС

Согласно законодательству Российской Федерации, документы, выданные в другом государстве, могут использоваться (т.е. приниматься российскими органами и организациями)только при наличии легализации.. Исключение составляют документы, удостоверяющие личность.. Легализация— это совершение ряда определенных формальных процедур для придания документу юридической силы на территории другого государства с целью возможности его представления в официальные органы другого государства.. Существует два вида легализации:. ⠀1.Консульская легализация— для государств, с которыми Российская Федерация не имеет договоров о правовой помощи, и которые не являются странами-участницами Гаагской конвенции 1961 года.. Консульская легализация производится в 2 этапа:. ⠀2.Апостилирование(то есть проставление штампа «Апостиль») — для стран-участниц Гаагской конвенции.. Апостилирование представляет собой упрощенный порядок легализации. Апостиль ставится на оригинале документа или на нотариально заверенной копии, или на отдельном листе, скрепляемом с документом, и может быть составлен на официальном языке выдающего его органа. Проставление штампа «Апостиль» осуществляется компетентными уполномоченными органами страны выдачи документа (секретарь штата, департамент образования, министерство образования, учебные заведения и др.). Апостиль не является отдельным документом, а существует только вместе с удостоверяемым документом. Каждый выданный апостиль имеет свой регистрационный номер. Запрещается вносить изменения в текст апостиля и менять последовательность размещения строк в штампе.. В случаях, когда в соответствии с законодательством Российской Федерации и (или) международным договором легализацию или проставление апостиля осуществлять не требуется, документы предоставляются без каких-либо дополнительных заверений.. Иностранные документы, предназначенные для использования на территории Российской Федерации, предоставляются с переводом на русский язык, заверенным с установленном порядке.. Установленным порядком заверения копий и переводов документов в Российской Федерации в соответствии с гражданским законодательством является заверение копий и переводов документов нотариусом.. Переводу подлежит весь, находящийся в оригинале иностранный текст, включая фамилии должностных лиц, печатей и штамп апостиль.. К заверенным нотариусом переводам всегда должны быть подшиты копии переводимых документов.. Нотариальное заверение копий документов и(или) их переводов не является процедурой легализации!. Для определения конкретного варианта процедуры легализации и перевода на русский язык выберите страну выдачи документа в соответствии с перечнем ниже.. Легализацию документов осуществлять не требуется, они предоставляются без каких-либо дополнительных заверений.. Перевод документов на русский язык и его нотариальное заверение можно осуществить одним из следующих способов:. Все предоставляемые документыдолжны быть заверены путем проставления штампа апостиль в уполномоченных органах государства, в котором был выдан документ.. После проставления штампа апостильосуществляется перевод документов на русский язык в российском посольстве (консульстве) в той стране,где был выдан документили у российского переводчика на территории России.. Верность перевода (или подпись переводчика) заверяетсятолько российским нотариусом(в посольстве, консульстве или на территории России).. Список стран.  Список стран (https://www.hcch.net/en/states/hcch-members)Иностранные документы, предназначенные для использования в Российской Федерации, должны быть легализованы в порядке, предусмотренном законодательством государства,в котором выдан документ(консульская легализация).. Перевод документов на русский язык осуществляетсяпослепроцедуры легализации в российском посольстве (консульстве) в той стране, где был выдан документ, или у российского переводчика на территории России.. Верность перевода (или подпись переводчика) заверяетсятолько российским нотариусом(в посольстве, консульстве или на территории России)..