Процедура прохождения государственной итоговой аттестации аспирантов в 2024 г.. 20 февраля . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты-выпускники 2024 г.!. Прошу ознакомится скраткой памяткой по процедуре прохождения государственной итоговой аттестации аспирантов в 2024 г.(6,4 МБ), отдельно обращаю внимание выпускников, которые до сих пор не выполнили в полной мере учебный план, необходимо срочно предоставить необходимые сведения (статьи, электронные учебные ведомости или протоколы)..  краткой памяткой по процедуре прохождения государственной итоговой аттестации аспирантов в 2024 г. (https://misis.ru/files/-/0d0e555c0cba31aa2ef082cb7853af92/poriadok_2024.pdf)Крайней срок предоставления сведений и выполнения всего учебного плана — 26 апреля 2024 г.. Все у кого готовы научные доклады для проверки на «Антиплагиат.ВУЗ» можно их предоставлять в ЦПКВК в часы приема14:00-17:00(пн.-чт.) сподписанными заявлениями..  подписанными заявлениями (https://misis.ru/files/-/5fe12cdf4dc0513145545e0569df4cb1/razmeshenie.pdf)Всем выпускникам аспирантуры, необходимо до начала Государственной итоговой аттестации:.