Студенты НИТУ МИСИС обучились основам event-менеджмента. 20 февраля . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Университет МИСИС провел для студентов выездной арт-интенсив по организации и проведению мероприятий «Открывая горизонты: ключ к созданию». Ребят учили создавать уникальные концепции под запросы заказчиков, формировать команду и реализовывать проекты под ключ. Самые креативные участники интенсива войдут в команду организаторов университетских мероприятий «Арт-лаб» НИТУ МИСИС.. Участники узнали, как спроектировать мероприятие с нуля, какие цели, ценности и смыслы заложить в основу концепции и что учесть при организации события. Эксперты рассказали о системе креативного хаоса, ивент-менеджменте и работе в команде. Студенты изучили основы реализации проектов, сценарного мастерства и сторителлинга. Освоив эти навыки, будущие организаторы смогут погружать людей в повествование, управлять эмоциями аудитории и транслировать свои идеи.. Арт-интенсив завершился питч-сессией «Тайный код творчества. Итоги», где студенты представили свое видение и новые концепции традиционных творческих мероприятий НИТУ МИСИС.. «Арт-интенсив по организации мероприятий состоялся в Университете МИСИС впервые. Занятия вели эксперты, которые регулярно проводят всероссийские фестивали, форумы, конференции и др. Ребята увидели, что могут быть причастны к организации не только локальных университетских мероприятий, но и более масштабных. Мы планируем развивать этот проект, чтобы студенты могли осваивать новые гибкие навыки и применять их в своей деятельности», —отметил начальник отдела культурно-досуговой работы Дмитрий Константинов.. «Арт Лаб»НИТУ МИСИС — это студенческое объединение, которое помогает развить свой творческий потенциал. Благодаря сообществу студенты учатся создавать собственные креативные проекты, обмениваться культурным опытом и навыками. В НИТУ МИСИС более 20 творческих коллективов, и «Арт Лаб» напрямую взаимодействует с каждым из них, помогая организовывать традиционные мероприятия университета: «Арт Челлендж» в рамках программы «Погружение», «Кубок первокурсников», танцевальный конкурс «PRO-движение», кубок КВН МИСИС, межвузовский вокальный конкурс «Золотой голос», конкурс красоты и таланта «Мисс МИСИС» и др..  «Арт Лаб» (https://misis.ru/students/card_student/communities/artlab/)