НИТУ МИСИС подготовил инженеров для горнодобывающей отрасли Узбекистана. 22 февраля . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

17 февраля прошла торжественная церемония вручения дипломов первым выпускникам специалитета «Горное дело» Алмалыкского филиала Университета МИСИС. 74 студента стали частью профессионального сообщества, они все трудоустроены в горнодобывающие предприятия отрасли. Событие примечательно тем, что квалификация «Горный инженер» не присваивалась в Республике Узбекистан с 1999 года, последние 25 лет выпускались только бакалавры горного дела.. Филиал НИТУ МИСИС в г. Алмалык на сегодняшний день является одним из лучших технических университетов Республики Узбекистан. В нём на высоком уровне поставлена работа как по подготовке высококвалифицированных специалистов для металлургической отрасли, так и по ведению научно-исследовательской деятельности.. «Горнодобывающая отрасль — одна из самых быстроразвивающихся в экономике Республики Узбекистан. Сегодня как никогда востребованы инженеры и специалисты в сфере освоения недр. Университет МИСИС входит в топ-25 лучших вузов мира по направлению „Инжиниринг — Горное дело“ по версии международного рейтинга QS и топ-5 университетов России в рейтинге RAEX по направлению „Геология“. Знания, навыки и компетенции, полученные студентами Алмалыкского филиала НИТУ МИСИС, станут прочной основой для построения успешного профессионального пути. Выпускники внесут значимый вклад в развитие промышленности Узбекистана, укрепление связей между нашими странами», — сказала ректор НИТУ МИСИС Алевтина Черникова.. Торжественную церемонию посетили хоким г. Алмалык Кобил Хамдамов, председатель правления АО «Алмалыкский ГМК» Абдулла Хурсанов, заместитель председателя правления АО «Алмалыкский ГМК» Саъди Шерматов, проректор НИТУ МИСИС Вадим Петров, глава представительства «Россотрудничества» в Узбекистане Ирина Старосельская, начальник управления Министерства высшего образования, науки и инновации Республики Узбекистан Шерзод Нематов, директор АФ НИТУ МИСИС Фарходбек Умаров.. Председатель правления АО «Алмалыкский ГМК» Абдулла Хурсанов поздравил выпускников и отметил: «Знания, которые вы получили в период обучения в Университете МИСИС, являются надёжным фундаментом для достижения высоких целей. Я уверен, что вы займёте достойное место на нашем горно-металлургическом комбинате».. Торжественная церемония сопровождалась выступлениями камерного оркестра народных инструментов «Согдиана», народного ансамбля танца «Эдельвейс» и звезды узбекской эстрады Тахира Садыкова..