НИТУ МИСИС и Российский экологический оператор готовят специалистов в сфере экономики замкнутого цикла. 21 февраля . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студенты, создавшие наиболее значимые научно-исследовательские работы (НИР) в рамкахконкурсапроектных работ имени академика А.А. Бочвара Университета МИСИС, смогут использовать баллы при поступлении в вуз на бюджетные места по программам магистратуры. Отберут лучшие работы в сфере экономики замкнутого цикла и природоохранного управления эксперты Российского экологического оператора (РЭО)..  конкурса (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/bochvar/)«РЭО вошел в комиссию конкурса проектных работ имени академика А. А. Бочвара. Мы оценим работы по таким направлениям, как „Инженерные решения для экономики замкнутого цикла“ и „Управление природоохранными инновациями“. Набравшим достаточно баллов РЭО вместе с НИТУ МИСИС предоставит бюджетные места в магистратуре по специальностям в сфере экономики замкнутого цикла. Это отличная возможность не только рассказать о своей научно-исследовательской работе, но и повысить свою квалификацию и внести лепту в развитие отрасли по обращению с отходами и формирование экономики замкнутого цикла в нашей стране», —сообщил генеральный директор РЭО Денис Буцаев.. По направлению«Инженерные решения для экономики замкнутого цикла»будет выделено 15 бюджетных мест для 15 победителей, которые получат 100 баллов; по программе«Управление природоохранными инновациями»— 5 бюджетных мест для 5 победителей с 100 баллов..  «Инженерные решения для экономики замкнутого цикла» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/tsecomaggi/upravleniepriroda/) «Управление природоохранными инновациями» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/tsecomaggi/engsoleco/)Участие в конкурсе могут принять студенты выпускных курсов и люди с высшим образованием. Использовать баллы при поступлении в Университет МИСИС и его филиалы, полученные за время проведения конкурса, можно в течение двух лет, начиная с даты подведения итогов.. «В Университете МИСИС реализуется комплекс мероприятий, направленных на поиск и развитие талантов. Одно из них — конкурс проектных работ имени академика А.А. Бочвара, предоставляющий молодым людям возможность продемонстрировать свои способности в самых различных областях научного знания. Каждый год в нем участвуют сотни студентов и выпускников российских вузов. За последние несколько лет количество участников выросло более чем в два раза. Победители конкурса получают право поступить в магистратуру НИТУ МИСИС без экзаменов», —прокомментировала ректор Университета МИСИС Алевтина Черникова.. Прием заявокпродлится по 28 апреля 2024 года. Конкурсные работы предоставляются в форматах: статьи, курсовые работы и проекты, отдельные семестровые научно-исследовательские работы, объекты авторского права и другие работы, отвечающие основным целям и задачам конкурса. Итоги подведут 3 июня 2024 года, список победителей и призеров опубликуют на официальном сайте конкурса..  Прием заявок (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/bochvar/)Публично-правовая компания «Российский экологический оператор» создана по Указу Президента 14 января 2019 года. Ключевая задача РЭО — сформировать комплексную систему обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО) в России. Цель к 2030 — сортировка 100% объема ТКО и снижение на 50% ТКО, которые направляются на полигоны. Достижение таких показателей невозможно без построения экономики замкнутого цикла.. Флагманская магистерская программа разработана совместно с Российским экологическим оператором в рамках стратегического проекта «Технологии устойчивого развития — «Приоритет 2030».. Обучающиеся университета являются активными участниками экологической повестки — по инициативе Студенческого научного общества проводятся просветительскиемероприятия, акции посборутехники для переработки, установлены контейнеры для раздельного сбора отходов, и многое другое..  мероприятия (https://misis.ru/news/8837/) сбору (https://misis.ru/students/card_student/communities/greenmisis/ecoactivism/)