В Университете МИСИС прошла первая педагогическая олимпиада «Искусство учить». 22 февраля . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ МИСИС завершился финальный этап первой педагогической олимпиады «Искусство учить» для школьников10–11классов и студентов бакалавриата российских вузов из Москвы, Петрозаводска, Пятигорска, Томска, Тулы, Якутска, Московской и Новосибирских областей.. «Педагогическая олимпиада в Университете МИСИС прошла впервые, и если честно, мы не ожидали такого отклика от школьников и студентов со всей России. Тема образования сейчас очень актуальна и важна, так что мы уже планируем следующую Олимпиаду, и можем с уверенностью сказать, что она будет безумно интересная и полезная»,— поделилась со-организатор олимпиады Юлия Пушкина, координатор программы «Теория и методика преподавания иностранных языков и культур» НИТУ МИСИС.. В мероприятии, организованном кафедрой иностранных языков и коммуникативных технологий НИТУ МИСИС, приняли участие 99 человек из НИТУ МИСИС, МГИМО, РГУ им. А.Н.Косыгина, Государственного университета просвещения, ПетрГУ, СВФУ имени М. К. Аммосова, ТГПУ им. Л. Н.Толстого, Пятигорского государственного университета и др.. Школьники соревновались в младшей лиге, а студенты — в старшей. Участники также приняли участие в педагогической викторине в составе смешанных команд. Самые активные получили памятные подарки от НИТУ МИСИС.. Победители и призеры олимпиады в старшей лиге:. 1 место — Николай Кожемякин (НИТУ МИСИС). 2 место — Виктория Хисамутдинова (РГУ им. А. Н. Косыгина). 3 место — Дарья Ланских (Государственный университет просвещения, г. Мытищи). В младшей лиге:. 1 место — Ульяна Лаврова («Экономический лицей» РЭУ им. Г. В. Плеханова, г. Москва). 2 место — Елизавета Акиньшина (ГБОУ школа 236 им. Г. И. Щедрина, г. Москва). 3 место — Яна Федорова (Городская классическая гимназия, г. Якутстк).