Учёный НИТУ МИСИС Артём Оганов стал обладателем премии Российского общества «Знание». 27 февраля . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 февраля в рамках Международной выставки-форума «Россия» прошла третья торжественная церемония вручения главной просветительской награды страны Знание.Премия — 2023. Победу сразу в двух номинациях — «За вклад в просвещение в сфере науки и технологий» и «За общий вклад в просвещение» одержал Артём Оганов, д.ф.-м.н., профессор РАН, заведующий кафедрой материаловедения полупровод­ников и диэлектриков НИТУ МИСИС. Награды исследователю вручили заместитель председателя Правительства РФ Дмитрий Чернышенко и первый заместитель руководителя Администрации Президента РФ Сергей Кириенко.. Артём Оганов входит в 0,1% самых цитируемых исследователей мира по версии Clarivate, включён в список 100 наиболее влиятельных россиян и в число 50 россиян, завоевавших мир.. Осенью 2023 года книга «Химия с Артёмом Огановым» была удостоена IX Всероссийской премии «За верность науке», которая вручается за достижения в области научной коммуникации. Выдающийся кристаллограф, минеролог, материаловед в своей книге доступно и увлекательно рассказывает школьникам о химии, погружает юных читателей в удивительный мир науки.. Премия Российского общества «Знание» учреждена в 2021 году как признание достижений просветителей, педагогов, популяризаторов науки, лекторов, авторов, блогеров. Всего на соискание премии в третьем сезоне было подано около 18 тысяч заявок из всех 89 регионов России. Поздравляем Артёма Ромаевича с заслуженной победой!.