Университет МИСИС вошел в тройку лидеров по публикационной активности. 29 февраля . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ МИСИС вошел в тройку лучших российских университетов в новом наукометрическом рейтинге CWTS Leiden Ranking Open Edition. Центр исследований науки и технологий Лейденского университета впервые подготовил специальный выпуск, основанный на базе открытого каталога научных работ OpenAlex, а не Web of Science. Всего проанализировано более 26,6 млн публикаций.. Университет МИСИС также вошел в десятку лучших вузов страны по доле научных публикаций в коллаборациях с другими организациями. Всего в Лейденский рейтинг 2023 года вошло более 1400 университетов со всего мира, из них 14 российских.. НИТУ МИСИС в рейтинге CWTS Leiden Ranking Open Edition в 2023 году:. — Доля публикаций университета, которые по сравнению с другими публикациями в той же области и в том же году относятся к 50% наиболее часто цитируемых —2-еместо в России,. — Доля публикаций университета, которые относятся к 10% наиболее часто цитируемых —3-еместо в России,. — Доля публикаций университета, которые относятся к 5% наиболее часто цитируемых —3-еместо в России,. — Доля публикаций университета, которые относятся к 1% наиболее часто цитируемых —3-еместо в России,. — Доля публикаций в коллаборации с другими организациями,7-еместо в России, в мире — 121,. — Доля публикаций в коллаборации с зарубежными организациями,3-еместо в России, в мире — 319,. — Доля публикаций в коллаборации с промышленными/производственными предприятиями,2-еместо в России, в мире — 499.. НИТУ МИСИС продемонстрировал высокий уровень научной активности в различных областях, включая биоинженерию, физику и IT. Также результаты указывают на успешное сотрудничество университета с промышленными и научными организациями как в России, так и за рубежом..