Наталия Капуткина: «Для нашей семьи НИТУ МИСИС — это второй дом». 1 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Указом Президента России 2024 год объявлен Годом семьи. В НИТУ МИСИС есть несколько значимых для университета научных династий, с представителями которых мы проводим серию интервью. В сегодняшнем материале — д.ф.-м.н. Наталия Ефимовна Капуткина, профессор кафедры физической химии.. Наталия Ефимовна, вы — представитель научной династии, которая внесла большой вклад в развитие Университета МИСИС. Ваша мама — д.ф.-м.н., профессор, заслуженный деятель науки РФ Людмила Михайловна Капуткина — посвятила свою профессиональную карьеру физике металлов. Ваш брат — Дмитрий Ефимович Капуткин — был директором Института базового образования и заведующим кафедрой физики НИТУ МИСИС. Расскажите, пожалуйста, что значит для вашей семьи университет? Что в юности повлияло на ваш выбор вуза для поступления?. — Для нас НИТУ МИСИС — это второй дом. На самом деле, целых восемь членов нашей семьи в разное время его заканчивали. Мои мама и папа, мой брат, сестра отца, ее муж, мои двоюродные брат и сестра и, соответственно, я. Мои родители познакомились, когда учились в Университете МИСИС. В то время у них родился мой брат Дмитрий. Еще в детстве он катался на трёхколёсном велосипеде по пандусу в общежитии «Дом-коммуна», а после окончания учебы много лет проработал в университете. Как вы понимаете, про МИСИС я знала с детства. На мой выбор вуза повлияло еще и то, что я поступала в 1989 году — это было время крайнего интереса к сверхпроводимости, высокотемпературную модификацию которой тогда как раз недавно открыли. На пике этого интереса я пошла в НИТУ МИСИС на кафедру теоретической физики, заведующим которой был Алексей Алексеевич Абрикосов, позже ставший Нобелевским лауреатом. Никто в нашей семье никогда не жалел о выборе вуза. Это действительно один из лучших университетов, дающих возможность и хорошо учиться, и интересно жить в студенчестве.. Расскажите о ваших первых воспоминаниях, связанных с университетом. Какое впечатление произвел НИТУ МИСИС, когда вы впервые посетили его?. — Первый раз я пришла в МИСИС в восьмом классе на олимпиаду по математике и заняла третье место. Мне здесь понравилось: хорошие вычислительные машины и библиотека, Парк Горького рядом. Позже, когда я поступила на первый курс, мы зажигали макет конвертера на посвящении в студенты, ездили на студенческие олимпиады, шахматные турниры, пели в хоре МИСИС, ездили в лагерь «Металлург» в Пицунде — была насыщенная студенческая жизнь. И учиться было интересно — занятия вели прекрасные преподаватели и ученые.. Расскажите, пожалуйста, почему вас заинтересовали именно темы физики систем пониженной размерности, квантовых нейросетей и компьютерного моделирования наноструктур? Какие перспективы у молодых ученых, которые хотят выбрать эти направления сегодня?. — Системы пониженной размерности — очень интересная область, где сочетается новая фундаментальная физика и возможность экспериментировать и внедрять то, что ранее предсказывалось теоретиками. Студенты учатся работать с квантовыми точками — искусственными атомами с контролируемыми человеком параметрами. Сфера их применения очень широкая: оптоэлектроника, наноэлектроника, солнечная энергетика, создание квантового компьютера, криптография, медицина, нейросети. Это гигантские перспективы. Специалисты этого профиля могут работать и в лабораториях, и, теперь уже, в промышленности. Вообще, наш университет дает хорошую базу, которая позволяет строить карьеру в разных областях. Выбрав карьеру в сфере систем пониженной размерности, выпускники смогут применить свои знания и навыки для создания передовых технологий и устройств, повышающих качество жизни.. Помимо того, что вы занимаетесь научной работой, вы еще и преподаете физику студентам бакалавриата и магистратуры разных направлений. Расскажите, пожалуйста, о том, как вы увлекаете ребят этим непростым предметом?. — Поскольку мне интересно самой, я стараюсь и ребятам передать эту увлеченность предметом. Для студентов разных специальностей нужно индивидуально подбирать примеры и расставлять акценты. Кому-то интересно именно материаловедческое применение: как создать композитные материалы, которые могут быть перспективны где-то в промышленности или, например, в медицине. Другим ближе теоретическая физика и расчеты — естественно, я преподаю компьютерные методы физики и физической химии. Третьим интересны термодинамика и статистические расчеты равновесий — об этом я рассказываю в соответствующем курсе; кроме этого я веду курс по структурам пониженной размерности для студентов из разных стран в англоязычной магистратуре Quantum Physics for Advanced Materials Engineering. Я думаю, что людям, которым в целом нравится учиться в НИТУ МИСИС, мои курсы тоже интересны и полезны.. Большое преимущество нашего университета в том, что студенты начинают заниматься наукой с младших курсов. Так было заведено еще в то время, когда я была студенткой: на втором курсе мне доверили работу на сложном оборудовании — конечно же, под руководством сотрудников лаборатории синтеза. Традиция сохранилась и по сей день: наши исследовательские группы открыты, и в лабораториях есть прекрасная материальная база. Это дает возможность студентам заниматься любимым делом. Кто-то захочет рассчитать эффект фазового или структурного превращения, а кому-то интересно попробовать придумать новый прибор, например, лазер или волновод с улучшенными свойствами.. За годы работы в НИТУ МИСИС вы видели как вуз развивался. Если сравнить университет, когда вы только поступили на первый курс, и сейчас — что поменялось? Как изменились лаборатории и исследователи?. — Конечно же, оборудование в лабораториях стало новее и современнее, хотя даже в самые трудные годы университет отличался тем, что было все необходимое для исследований. Сейчас, естественно, и в межкафедральных лабораториях, и на кафедрах установки просто замечательные. Не говоря уже о сотрудничестве с другими вузами и исследовательскими институтами. Наши ученые проводят исследования на переднем крае науки, одновременно реализуя и конкретные запросы предприятий. А что касается исследователей, они все такие же: увлеченные, азартные, способные к совместной работе. Они умеют радоваться и переживать друг за друга, делятся информацией и плодами своей работы с коллегами как внутри университета, так и из других вузов страны и мира. Большую роль в этом играет преемственность поколений, поддерживаемая руководителями кафедр. На кафедре теоретической физики огромный вклад внесли Алексей Алексеевич Абрикосов, Юрий Хоренович Векилов, Сергей Иванович Мухин. На кафедре физической химии — Александр Абрамович Жуховицкий, Игорь Аркадьевич Томилин, Борис Самуилович Бокштейн, Михаил Васильевич Астахов, Алексей Игоревич Салимон.. Коллектив развивается, люди меняются, но всегда остается дух сотрудничества и ощущение единой семьи.. .