Профбюро института экономики и управления — лучшее в НИТУ МИСИС. 1 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Университете МИСИС завершился финальный этап II ежегодного конкурса «Лучшее профбюро» для профессиональных объединений студентов, ученых и преподавателей, где участники соревновались в знании государственной молодежной политики и структуры университета. Победила команда института экономики и управления. В конце марта она представит вуз на городском конкурсе «Ты — Лидер».. В состязании приняли участие представители пяти институтов. Команды прошли ряд испытаний, подчеркнув свою профессиональную подготовку и сплоченность:. — Визитная карточка: демонстрация результатов и методов работы,. — Проф-батл: знание нормативно-правовой базы,. — Заседание профбюро: умение принимать решение и проведение протокольных мероприятий,. — Командность: умение работать в команде,. — Конкурс капитанов: умение руководителя команды ориентироваться в нормативно-правовой базе и быстро ориентироваться в заданной ситуации.. Победила команда института экономики и управления:Ания Фролова, Полина Бондаренко, Дарья Гришаева, Анастасия Пигусова и Ольга Треликовская.. Второе место занял горный институт:Дмитрий Крыгин, Анна Евсеева, Владислав Янтурин, Артур Аюпов и Мария Кузьмина.. Третье место — профбюро института технологий:Виктория Соловьева, Азизбек Дзотов, Максим Петров, Дарья Санароваи и Ирина Нерозина.. Конкурс организовала первичная профсоюзная организация НИТУ МИСИС — сообщество, работающее для защиты социально-экономических прав и совместного решения студенческих проблем..