Проходные баллы и вступительные испытания в вуз Москвы — МИСиС

Прием на обучение по программам бакалавриата и специалитета осуществляется по результатам вступительных испытаний. В качестве результатов вступительных испытаний признаются результаты ЕГЭ или результаты вступительных испытаний, проводимых НИТУ МИСИС самостоятельно, для отдельных категорий поступающих.. 1) вне зависимости от того, имеет ли поступающий результаты ЕГЭ:. 2) по тем предметам, по которым поступающий не сдавал ЕГЭ в 2024 году:. Для лиц, поступающих на базе среднего профессионального образования, при отсутствии действующих результатов ЕГЭ, вступительные испытания проводятся в соответствии с направленностью (профилем) образовательных программ среднего профессионального образования, родственных программам бакалавриата, программам специалитета, на обучение по которым осуществляется прием , за исключением вступительного испытания, соответствующего общеобразовательному вступительному испытанию по русскому языку.. Вышеуказанные категории поступающих могут использовать результаты ЕГЭ (при наличии) наряду со сдачей вступительных испытаний, проводимых НИТУ МИСИС самостоятельно.. При наличии у поступающего нескольких действительных результатов ЕГЭ по предмету, либо результата (результатов) ЕГЭ и результата соответствующего вступительного испытания, проводимого НИТУ МИСИС самостоятельно, в качестве результата вступительного испытания засчитывается наиболее высокий из имеющихся результатов..