Студенты НИТУ МИСИС — победители «СелектелХакатон». 4 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда «Динозаврики МИСИС» создала сервис, позволяющий искать доноров для домашних питомцев. С этой разработкой они одержали победу на хакатоне, выиграв 250 тысяч рублей. Организатор мероприятия — IT-компания Selectel.. Тема хакатона — помощь домашним животным, заказчиком выступила некоммерческая организация DonorSearch при поддержке Университета ИТМО и компании Selectel.. Сервис разработан для помощи домашним животным, нуждающимся в переливании крови. Команда продемонстрировала высокий уровень реализации технического задания — пользователь может добавлять и редактировать заявки на поиск донора, просматривать список доступных доноров и реципиентов, а также осуществлять отправку заявок на донорство. Важной частью проекта стала возможность просматривать выдержки постов из социальных сетей с похожими запросами, что позволяет эффективнее находить доноров.. «Успех проекта обусловлен не только навыками, но и опытом участия в предыдущих хакатонах, пониманием предметной области и проблем пользователей, а также сплоченной работой каждого участника. Важным фактором стало внедрение маленьких, но значимых функций, которые существенно улучшают пользовательский опыт»,— поделился заместитель директора Центра технологических конкурсов и олимпиад, руководитель хакатон-клуба Университета МИСИС Даниил Ефимов.. Проект занял первое место за счет широкого набора функций, таких как визуализация данных о банках крови, интерактивная карта с местами сдачи крови, предсказание дефицитов крови, учет безопасности взятия крови у питомцев и система уведомлений.. «На самом деле, задача, поставленная на хакатоне, очень сложная и объёмная, если качественно подходить к ней с продуктовой точки зрения. Основная проблема, с которой мы столкнулись — большое количество идей для дополнительного функционала и всего полтора дня на реализацию до отбора на финал. К счастью, мы успели разбить все функции по приоритетности, понять, что уже реализовано, что мы сможем сделать, а от чего лучше отказаться. В итоге нам удалось реализовать практически все задумки и предоставить жюри наше победное решение»,— отметила капитан команды Елизавета Тарасова, студентка 2 курса бакалавриата НИТУ МИСИС.. В состав команды вошли студенты: Елизавета Тарасова (БПИ-22-3), Егор Тарасов (БИВТ-21-16), Евгений Шмат (БИВТ-21-16), Кирилл Киреев (БИСТ-20-2), Иван Ильин (БИВТ-22-16).. В дальнейшем команда планирует развивать проект и интегрировать его в полноценный продукт как часть платформы DonorSearch, доступный широкой аудитории.. В Университете МИСИС действует Центр технологических конкурсов и олимпиад, осуществляющий свою деятельность в рамках программы «Приоритет 2030». Одна из задач центра — развитие Хакатон-клуба, участники которого регулярно одерживают победы на крупнейших ИТ-соревнованиях России..