Художественная выставка «Место силы» открылась в Университете МИСИС. 4 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В подарок всем студентам, сотрудникам и гостям университета, в преддверии праздника 8 марта, в лаунж-зоне НИТУ МИСИС с 4 по 6 марта проходит выставка пейзажной живописи «Место силы» сибирского художника Александра Имедеева.. Александр Имедеев — член Союза художников России, его работы выставляются не только на российских, но и иностранных арт-фестивалях и ярмарках. В частности, Словакии («Russian Art Week»), Испании («El Festival de mar y Sol») и Республике Корея (в рамках «DIAS Daejeon internation аrt show»).. В университете представлено 25 картин художника, созданных в последние годы во время пленэрных поездок по заповедным местам Сибири: Саянам, Байкалу, Красноярским Столбам. Выставка организована арт-галереей «Диас» — первым частным музеем современного искусства в Иркутске, в коллекции которого собрано более 3000 картин, графики и скульптур, в том числе работы Сальвадора Дали и Пикассо.. В торжественной церемонии открытия выставки приняла участие ректор университета Алевтина Черникова и основательница арт-галереи «Диас» Диана Салацкая.. В ответном слове Диана Салацкая поблагодарила ректора за гостеприимство и подарила университету одну из картин художника — «Ольхонская весна», на которой изображена весна на Байкале.. «Хочу пожелать, чтобы студенты, преподаватели и сотрудники всегда черпали здесь ресурс для восстановления сил и вдохновения, чтобы университет всегда был вашим местом силы»,—добавила основательница арт-галереи «Диас».. В рамках торжественной церемонии участники Театрального пространства МИСИС представили музыкально-поэтическую постановку, в которой прозвучали произведения известных уроженцев сибирских мест: Евгения Евтушенко, Виктора Астафьева, Роберта Рождественского и других.. Познакомиться с выставкой можно на кураторских экскурсиях Дианы Салацкой, в рамках которых она не только раскроет тонкости художественного подхода автора, но и поделится опытом развития культурной институции в Сибири.. Записаться можноздесь..  здесь (https://misis.ru/university/events/university-life/2024-03/5303/)