Выставка-презентация «Учись в России» (г. Астана). 30 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

30-31марта 2024 года Университет МИСИС примет участие в выставке-презентации «Учись в России», которая пройдет в г. Астана.. Лучшие российские вузы от Калининграда до Владивостока готовы принять студентов из Республики Казахстан по квоте Правительства Российской Федерации. Вы можете пройти обучение по разным направлениям — от математических наук до актерского искусства. Студенты будут получать стипендию и смогут жить в общежитии.. На выставке также можно узнать и о других вариантах поступления в Российские университеты: по контракту или в рамках студенческих обменов.. Вы сможете пообщаться с представителями российских университетов, которые предлагают более 300 различных учебных программ, охватывающих все сферы деятельности человека. Вы узнаете о том, как поступить в вуз, о способах получения стипендий на обучение и о действующих подготовительных программах для иностранных студентов.. Подробнее.  Подробнее (https://znanie.info/dod/rus/u121/)