Поздравляем с Международным женским днем!. 8 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Дорогие девушки и женщины!. Поздравляю вас с весенним праздником — Международным женским днем!. Во все времена Женщина — олицетворение созидательного начала, глубокой мудрости, добра. Каждый день вы привносите в этот мир тепло своей души, щедро делитесь знаниями и опытом, вдохновляете на победы, пленяете красотой.. Желаю вам крепкого здоровья, благополучия, ярких проектов! Пусть ваша жизнь будет наполнена улыбками, солнечным светом, любовью родных и близких людей!. Ректор НИТУ МИСИС. А.А. Черникова.