Университет МИСИС на Всемирном фестивале молодежи. 7 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

ВФМ — одно из самых масштабных молодежных событий в мире, которое состоялось по указу Президента РФ в первые семь дней марта на федеральной территории «Сириус». На фестиваль съехались более 20 тысяч российских и иностранных молодых лидеров в сфере бизнеса, науки, образования, культуры, волонтерства, спорта, медиа, а также представителей различных детских организаций и объединений.. Делегация НИТУ МИСИС на Всемирном фестивале молодежи насчитывала более 30 человек. Обучающиеся и ученые вуза выступили во множестве специальных сессий, в рамках которых делились лучшими практиками в сфере науки, образования, внеучебной деятельности, участвовали в разнообразных активностях фестиваля.. Исследователи кафедры инженерной кибернетики НИТУ МИСИС — д.э.н., профессор Сергей Мишуров и к.э.н., заместитель заведующего кафедрой Константин Бакулев — на ток-шоу «Будущее рынка труда: искусственный интеллект и роботы» от hh.ru обсудили с экспертами, как AI и роботизация процессов влияют на рынок труда, рассказали об участии ведущих российских компаний в разработке и реализации образовательных программ в сфере ИТ.. Директор Института физики и квантовой инженерии НИТУ МИСИС, PhD по теоретической физике Алексей Федоров стал модератором дискуссии «Квантовые технологии для задач будущего», где обсудили развитие квантовых технологий в стране. В этом мероприятии принял участие и д.ф.-м.н. Артем Оганов, заведующий кафедрой материаловедения полупроводников и диэлектриков Университета МИСИС.. «Наука — это не скучно, так как ты каждый день можешь пробовать решать разные задачи, узнавать что-то новое. Это непросто, особенно если учитывать ту скорость, с которой сегодня знания превращаются в инновации. К примеру, я каждое утро получаю на почту 50 статей на свою тему, так что наука — это точно не рутина», —подчеркнул Алексей Фёдоров.. Директор Старооскольского филиала НИТУ МИСИС Анна Боева приняла участие в панельной дискуссии «Образовательный туризм: уникальные возможности России для российских и зарубежных студентов», организованной Центром знаний «Машук». Анна Вячеславовна рассказала о работе образовательно-выставочного центра «Железно!», открытого совместно с Металлоинвестом, где школьники знакомятся с особенностями работы современных предприятий ГМК.. Ярким событием фестиваля стал запуск III сезона Университетской лиги научных слэмов, который организовали НИТУ МИСИС, Ассоциация Science Slam Россия и Минобрнауки России. Участники битвы — молодые ученые из Владивостока, Белгорода, Нижнего Новгорода, Новосибирска, Чебоксар.. Проректор по образованию НИТУ МИСИС Андрей Воронин совместно с министерством молодежи и спорта Азербайджана, руководством центра развития кампусной экосреды НИТУ МИСИС, руководителями Азербайджанского Молодежного Объединения России (АМОР) и молодежных организаций NAYORA и ASAP провели встречу с делегацией Азербайджана на фестивале.. «ВФМ — это про коммуникацию, общение, знакомства, сотрудничество и развитие. Я представлял культуру своей родной страны и активно рассказывал иностранцам и ребятам из других регионов России, о том как они могут поступить в наш вуз. А самое главное, какие возможности может предоставить им Университет МИСИС», —поделился эмоциями иностранный студент 3го курса Института компьютерных наук Аяз Боюкзаде, заместитель председателя Азербайджанского землячества НИТУ МИСИС.. Студенты НИТУ МИСИС были на ВФМ экскурсоводами, «проводниками смыслов» от программы «Больше, чем путешествие» и, конечно, волонтерами. Им посчастливилось попасть в команду 5000 добровольцев, которых отобрали из 50 000 заявок со всей России..