Команда НИТУ МИСИС — победитель международного хакатона на Всероссийском фестивале молодёжи. 13 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студенты Университета МИСИС одержали победу на хакатоне, организованном камчатским филиалом «Всероссийского научно-исследовательского института рыбного хозяйства и океанографии» при поддержке «Газпромбанка» в рамках Всемирного фестиваля молодежи. Выигрыш составил 500 тысяч рублей. Всего в хакатоне приняло участие 5 команд из России, Нигерии, Зимбабве, Саудовской Аравии и Бахрейна.. Тема хакатона — обнаружение и трекинг рыб. Южно-Камчатская акватория Тихого океана — охраняемая зона федерального значения, входящая в список наследия ЮНЕСКО и служащая домом для множества видов животных. Благодаря богатой фауне Курильское озеро обеспечивает кормовую базу местных медведей. Основная задача сотрудников «КамчатНИРО» — считывать количество рыбы, проходящей по реке из Охотского моря в Курильское озеро. Команда Miss Misis x AI Talent Hub заняла первое место на соревновании, создав сервис для контроля популяции и перемещения рыб с широким набором функций, такими как облегчённая разметка данных и автоматическое обучение моделей на сервере.. «Одним из ключевых факторов успеха на хакатонах является грамотно выстроенный баланс между технологической составляющей и ее адаптацией к конкретным требованиям. Команде удалось успешно выступить на хакатоне и создать лучшее решение за счет подхода, ориентированного на нужды и потребности заказчика. Также стоит отметить международный статус хакатона и высокий уровень конкуренции, что демонстрирует профессионализм команды»,— поделился заместитель директора Центра технологических конкурсов и олимпиад, руководитель хакатон-клуба Университета МИСИС Даниил Ефимов.. Команда разработала многоуровневый сервис для сбора и анализа визуальной информации. За счёт трекинга пользователь может подсчитывать проплывающих рыб и вести статистику в реальном времени. ​​Система взаимодействует с координатами камеры, позволяя точно определять плотность популяции рыб в относительно географического положения.. «Мы создали продукт, который нацелен на пользователя и работает „из коробки“ — сервис совмещает в себе проработанный интерфейс и адаптивную модель, способную легко улучшать ключевые метрики без вмешательства технического специалиста, а также анализировать новые виды рыб в разное время суток»,— рассказал капитан команды Георгий Апарин, студент 2 курса бакалавриата НИТУ МИСИС.. В состав команды Miss Misis x AI Talent Hub вошли студенты Института компьютерных наук НИТУ МИСИС: Георгий Апарин, Даниил Кузнецов, Максим Хандусь, а также сотрудник лаборатории нейронных систем и глубокого обучения МФТИ Тимур Ионов.. В дальнейшем команда планирует доработать проект и интегрировать его в систему контроля миграции рыб на территории природных объектов «КамчатНИРО».. В Университете МИСИС действует Центр технологических конкурсов и олимпиад, осуществляющий свою деятельность в рамках программы «Приоритет 2030». Одна из задач центра — развитие Хакатон-клуба, участники которого регулярно одерживают победы на крупнейших ИТ-соревнованиях России..