Не отелями едиными: в НИТУ МИСИС будут готовить специалистов по развитию международного туризма. 12 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Университете МИСИС открывается набор в новую англоязычную магистратуру «Межкультурная коммуникация и международный туризм». Выпускники программы смогут оценивать рекреационный потенциал территорий, создавать туристические продукты «под ключ», вести международные переговоры и управлять проектами по развитию регионов. Студенты овладеют основами работы с имиджем территории и построения маркетинговых стратегий с учетом культурных кодов на локальном, региональном и национальном уровнях.. Межкультурная коммуникация — один из трендов современности. Соответственно, актуальна и организация туристических программ, как по выезду российских туристов за рубеж, так и по приему международных туристических групп на территории нашей страны.. Программа«Межкультурная коммуникация и международный туризм»дает знания и навыки, которые позволят быть востребованным специалистом в широком спектре туристских профессий: специалист по выездному туризму широкого профиля, проектировщик-организатор иностранного туризма в России, проектировщик индивидуальных туров, организатор выставок и событий..  «Межкультурная коммуникация и международный туризм» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/lingmg/tourism/)«В России есть университеты, предлагающие достаточно широкие, разветвленные программы обучения туризму и гостиничному бизнесу. Особенность нашей программы в том, что она объединяет изучение основных принципов рекреационного потенциала территории с базой построения туристического бизнеса. Кроме того, наша программа международная, и на нее могут поступить иностранные обучающиеся. В то же время, обучение на английском языке позволит российским студентам чувствовать себя в международном туризме максимально комфортно», —отметила профессор, д.филос.н., к.геогр.н., руководитель программы Ольга Лавренова.. Студенты обучатся основам межкультурной коммуникации и комплексному подходу к развитию территории, т.е. ее ресурсного и рекреационного потенциала. Благодаря базовым знаниям в области лингвистики, географии, истории, экономики и маркетинга, выпускники программы смогут эффективнее оценивать ситуацию на рынке туристических услуг и создавать авторские туры.. Слушатели на практике познакомятся с туристическими компаниями, разрабатывающими уникальные туры для путешественников-исследователей. Международный состав студентов создает реальные условия для межкультурного взаимодействия во время стажировок и групповых проектов.. «Развитие туризма и индустрии гостеприимства — в числе приоритетных государственных задач, масштабный национальный проект. Туристическая отрасль — одна из самых быстрорастущих, здесь значительно вырастет спрос на высококвалифицированных специалистов. При разработке и реализации образовательных программ Университет МИСИС учитывает потребности рынка труда, отвечает на вызовы времени. Новая междисциплинарная магистратура вуза направлена на подготовку специалистов по межкультурной коммуникации и развитию туризма на локальном, региональном, национальном, международном уровнях. Руководитель программы — профессор Ольга Александровна Лавренова — известный географ, культуролог, признанный специалист в области семиотики культурного ландшафта и рериховедения», —сказала ректор НИТУ МИСИС Алевтина Черникова.. Деловыми партнерами программы выступают туркомпанияMzungu expeditionи турклуб«Направление», специализирующиеся на эксклюзивном туризме для малых групп, прохождение практики в которых помогут студентам освоить процесс создания турпродукта. Со временем список партнеров будет расширяться..  Mzungu expedition (https://www.mzunguexpeditions.com/about_us) «Направление» (https://napravlenie.info)В результате обучения, молодые специалисты смогут работать в туристических компаниях любого масштаба или, при желании, организовать свой бизнес..