Студенты НИТУ МИСИС создали алгоритмы для упрощения подбора персонала. 14 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команды Университета МИСИС победители в двух треках хакатона ML Talent Match от компании Sense Group и «Акселератор Возможностей». Участники разработали алгоритмы, которые помогут HR-специалистам более точно подбирать кандидатов на свободные позиции и упростят поиск информации в резюме соискателя. Выигрыш победителей составил 75 000 рублей.. Первое место в треке «Алгоритм для структурирования информации в резюме кандидатов» присудили алгоритму, который позволяет быстро фильтровать данные по критериям в резюме разных форматов. С такой системой HR-специалистам будет проще искать кандидатов по ключевым навыкам. Решение реализовано в формате телеграм-бота, который преобразовывает форматы doc, docx, pdf, jpeg, markdown и др. в файл json с перечнем основных данных из резюме — опыт, образование, навыки. JSON — текстовый формат обмена данными между серверами и клиентами, основанный на языке программирования JavaScript. Так как этот формат совместим с любой современной программой, можно без больших трудозатрат встроить решение участников в сервисы заказчика.. Над кейсом работали студенты 3 курса Института компьютерных наук НИТУ МИСИС из команды «MISIS Олег Данило Лев»: Олег Степовой, Данило Малбашич и Лев Новицкий.. Благодаря алгоритму для сопоставления резюме и вакансии, предложенному командой MISIS 42, работодатель может сэкономить время на скрининге — первичной быстрой оценке резюме кандидата на соответствие ключевым критериям. Плюсом для соискателей станет то, что предложения будут поступать по наиболее релевантным вакансиям.. Главное преимущество разработанного алгоритма — точность прогнозов при небольшом объеме данных. Это особенно важно для малого и среднего бизнеса из-за малой базы резюме и вакансий. Также такой подход позволяет сократить время на разработку или доработку решения, сокращая время необходимое для сбора данных. Сочетание нескольких технологий машинного обучения позволяет детально анализировать, что именно человек делал на предыдущей работе, какие приобрел навыки.. Решение представляет собой алгоритм, готовый к внедрению в сервисы компании. Например, рекрутеры на странице с откликами смогут сразу видеть соответствие навыков кандидата и вакансии, что снимет с них объемную часть ручного труда.. В состав команды вошли студенты второго курса Института компьютерных наук НИТУ МИСИС: Максим Афанасьев, Максим Жданов, Вадим Тимакин, Саид Азизов.. В треке «Алгоритм для сопоставления резюме и вакансии» второе и третье место также заняли команды Университета МИСИС — Skibidi_MISIS и Xx_HSE_MADI_MISIS_FA_SQUAD_xX.. «На протяжении ряда лет в нашем университете успешно действует студенческий хакатон-клуб, членов которого объединяет интерес к программированию, развитию AI, машинному обучению, большим данным. В клубе — более 500 участников, обучающихся в вузе по различным направлениям, их наставник — к.т.н., директор Института компьютерных наук НИТУ МИСИС Сергей Солодов. Студенты регулярно становятся победителями и призерами чемпионатов по программированию, всероссийских и международных конкурсов», —отметила ректор Университета МИСИС Алевтина Черникова.. Развитие хакатон-клуба — одна из задач Центра технологических конкурсов и олимпиад НИТУ МИСИС, осуществляющего свою деятельность в рамках программы «Приоритет-2030»..