Новая технология повысит извлечение меди и цинка из труднообогатимых колчеданных руд. 15 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Исследователи Университета МИСИСразработалиновый метод переработки медно-цинковых руд, который значительно улучшает процесс их обогащения. Таким образом удается повысить получение меди до 92,6%. Технология будет полезна на фабриках Урала при переработке труднообогатимых руд, что позволит ускорить и удешевить процесс, а также улучшить качество конечного продукта..  разработали (https://giab-online.ruhttps://misis.ru/files/Data/2023/12/12_2023_139-151.pdf)Большинство медно-цинковых руд в России, их еще называют колчеданными, труднообогатимы из-за тонких и неравномерных вкраплений сульфидных минералов, мешающих флотации — процессу, при котором ценные компоненты с помощью с реагентов и пузырьков воздуха отделяются от пустой породы. Химические вещества придают минералам гидрофобные свойства, из-за чего они отталкивают воду, закрепляются на поверхности пузырьков воздуха и переходят в пену, которая потом передается на следующий этап технологической переработки.. «Обычно при обогащении колчеданных медно-цинковых руд используется какой-то один реагент на выбор: железный или цинковый купоросы, а также сернистый натрий. Однако большие расходы железного купороса приводят к тому, что частицы сульфидов меди, цинка и пирита становятся гидрофильными, начинают тонуть, а не подниматься с пузырьками наверх. Это снижает эффективность процесса и ухудшает качество конечных продуктов», —сказал д.т.н. Борис Горячев, профессор кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья НИТУ МИСИС.. В основном, флотация используется в промышленности для извлечения ценных металлов, таких как медь, цинк, свинец и золото из рудных месторождений. Ученые предположили, что одновременное сочетание нескольких реагентов, вместо использования какого-то одного, улучшит отделение минералов меди и цинка от пирита в процессе флотации.. «Исследование показало, что по сравнению с существующим реагентным режимом, наилучшее извлечение минералов меди, до 92,6%, и цинка, до 37,2%, достигается при совместном применении железного купороса и сернистого натрия», —сказал аспирант НИТУ МИСИС Хтет Зо У из Мьянмы.. Такжевыяснилось, что применение смеси железного и медного купоросов во флотации приводит к росту извлечения меди и цинка..  выяснилось (https://giab-online.ruhttps://misis.ru/files/Data/2023/11/2023_11_128-142.pdf)Результаты проведенных экспериментов имеют важное значение для повышения экономической эффективности горнодобывающей отрасли. Они позволяют внести изменения в существующую рецептуру флотационных реагентов на крупных обогатительных фабриках Урала. Также исследование может быть особенно полезно проектным организациям Республики Союз Мьянма при проектировании горно-обогатительных предприятий, так как для этого региона характерны большие скопления колчеданных руд..