Отбор кандидатов-аспирантов на получение стипендий Президента Российской Федерации. 14 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Министерством науки и высшего образования РФ объявлен отбор кандидатов на получение стипендий Президента Российской Федерации аспирантам (75 000 руб. в месяц, выплаты до4-хлет). Количество победителей конкурсного отбора 2024 года по РФ — 500 человек. Претендентами на получение стипендии Президента РФ могут быть аспиранты —граждане РФ, обучающиеся по очной форме обучения (1 и 2 курс), проводящие научные исследования в рамках реализации приоритетов научно-технологического развития РФ.. Согласно п. 3.4. Конкурсной документации организация несет ответственность за достоверность сведений, представленных в заявке, поэтому Центром подготовки кадров высшей квалификации будет осуществляться консультационная поддержка участников конкурса и проверка сведений, указанных в заявке до её подписания и отправки. В связи с этим подготовленные заявки(с визой научного руководителя, заведующего кафедрой и директора института)должны быть представлены в ЦПКВК не позднее 29 марта.. Конкурсная документация.  Конкурсная документация (https://aspirant.extech.ru/docs/DOC-20240305-WA0017.pdf)Сайт программы.  Сайт программы (https://aspirant.extech.ru/)