Студент НИТУ МИСИС создал обсерваторию в московской школе. 15 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студент второго курса Университета МИСИС Василий Гурьянов за полтора года работы довел до профессионального уровня удалённую обсерваторию московской школы № 1502 и подготовил всё к запуску школьного кружка: подобрал и настроил оборудование, а также выполнил все необходимые расчеты для установки купола. Теперь оснащение приближено к реальному набору инструментария полноценной обсерватории, что позволит школьникам получить навыки работы со сложным астрономическим оборудованием.. В обсерватории школы № 1502 собрана вся необходимая инструментальная база для проведения астрономических исследований: астрономический купол, телескоп, монтировка (поворотная опора), камера, вспомогательное оборудование, а также техника для обеспечения удаленного доступа. Такой набор оборудования позволит учащимся школы проводить лабораторные работы и нарабатывать практические навыки, необходимые в исследовательской деятельности: измерение скорости света или сложение в стек (объединение при помощи математического алгоритма) кадров, полученных при съемке луны, планет или объектов глубокого космоса в режиме реального времени (live-view). Занятия в обсерватории уже проводятся в рамках астрономического кружка, руководителем которого является Василий Гурьянов. Школьники, которые проявили интерес к астрономии, в рамках этого факультатива изучают теоретические основы астрономии, знакомятся с научным оборудованием и учатся его использовать.. «Я задумал этот проект для популяризации астрономии и создания астрономического кружка, где ребята смогут работать с оборудованием обсерватории, выполнять различные научно-технические задачи на стыке ИТ, научных исследований и hardware-разработки. Подразумевается, главным образом, практическая работа в кружке. Обсерватория станет хорошей базой при чтении научно-просветительских лекций для широкой аудитории. Для кого-то этот проект будет даже профориентационным: по итогам занятий в кружке некоторые школьники наверняка захотят поступать в профильные вузы, связанные с наукой, технологиями, в том числе и в НИТУ МИСИС. А опыт проектной работы будет полезным и в дальнейшем обучении», —пояснил Василий Гурьянов.. Василий также является научным руководителем школьников. Под его наставничеством учащиеся смогут разрабатывать opensource-проекты программной и инженерной направленности для любителей астрономии с опорой на инструментарий обсерватории, который может быть адаптирован под любую систему.. «Ребята не пойдут на сухую скучную лекцию, им нужна практика — что-то реальное, осязаемое и увлекательное. А это именно проектная деятельность. Вот мы и подготовили проектное решение школьной обсерватории с удаленным доступом на крыше здания и астрономическим кружком с проектной деятельностью. И над его полной реализацией мы и работаем в текущий момент», —добавил Василий.. В дальнейшем планируется подготовить комплексное решение, позволяющее построить обсерваторию и установить оборудование такого класса в любое образовательное учреждение России..