В НИТУ МИСИС вручили дипломы докторов и кандидатов наук. 15 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На заседании научно-технического совета вручили дипломы соискателям степеней кандидатов и докторов наук. Торжественную церемонию приветственным словом открыл проректор по науке и инновациям Михаил Филонов. Документы получили 4 доктора и 27 кандидатов наук.. Дипломы докторов наук получили:. Закондырин Александр Евгеньевич, доцент кафедры безопасности и экологии горного производства НИТУ МИСИС. Конюхов Дмитрий Сергеевич, доцент кафедры строительства подземных сооружений и горных предприятий НИТУ МИСИС. Шмелева Надежда Васильевна, доцент кафедры индустриальной стратегии НИТУ МИСИС. Борознин Сергей Владимирович, Волгоградский государственный университет. Дипломы кандидатов наук получили:. Ву Тхи Дуен. Гончарова Алина Рашитовна. Демиров Александр Павлович. Долбачев Александр Петрович. Ерманова Инга Олеговна. Зубкова Елена Викторовна. Иванов Павел Николаевич. Ким Татьяна Михайловна. Кислюк Александр Михайлович. Кочкова Анастасия Ильинична. Куренков Дмитрий Сергеевич. Лавленцева Мария Александровна. Липина Александра Валерьевна. Меренков Алексей Владимирович. Николаева Наталья Сергеевна. Осипов Юханна Владимирович. Пашкин Александр Игоревич. Потапова Елена Владимировна. Разумов Евгений Анатольевич. Рытов Руслан Алексеевич. Седегов Алексей Сергеевич. Синицын Дмитрий Юрьевич. Стенищев Иван Владимирович. Фам Вьет Хоанг. Целовальник Юрий Всеволодович. Чан Ван Туан. Шевяков Александр Юрьевич. Напоминаем, что с 18 по 29 марта пройдут вступительные испытания первой волны приёма в аспирантуру Университета МИСИС. Перед ними нужно подготовить мотивационное письмо, план-проспект диссертационного исследования и приложить рекомендательное письмо от потенциального научного руководителя планируемого диссертационного исследования.. Вступительные испытания второй волны пройдут с 20 июня по 11 августа. Всего на 2024 год в Университете МИСИС выделено195бюджетных и27контрактных мест.. С 2023 году в НИТУ МИСИС действует программа поддержки соискателей ученой степени доктора наук. Каждый соискатель и его научный консультант по факту присвоения ученой степени суммарно получают 1 млн рублей..