Московские школьники познакомились с ФабЛаб Университета МИСИС. 19 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Более 80 учащихся5-11классов из пяти московских школ стали участниками ознакомительной программы ФабЛаб НИТУ МИСИС при поддержке Департамента образования и науки г. Москвы. Школьники познакомились с учеными и инженерами университета, им были продемонстрированы принципы цифрового производства, основы создания новых материалов. Молодые люди сделали сувениры из переработанного пластика и выполнили материаловедческий эксперимент — испытали на прочность образцы, напечатанные на 3D-принтере.. Каждый участник ознакомительной программы мог выбрать один из трех треков: «Технология цифрового производства», «Наука о материалах», «Дизайн промышленный и предметный».. «Фаблаб НИТУ МИСИС — важный городской проект, который открывает школам Москвы доступ к технологическому и научному оборудованию. Учащиеся получают первый опыт проектной работы в области технического творчества и науки о материалах на наших образовательных программах и возвращаются уже с собственными проектами, которые мы помогаем им воплотить в макете и прототипе», —отметила заместитель директора ФабЛаб НИТУ МИСИС Анна Вакулик.. Первый трек включал в себя лекции о цифровом производстве и культуре DIY («сделай сам»), экскурсию в лабораторию цифрового производства ФабЛаб НИТУ МИСИС и мастер класс по лазерной резке. Участники модуля «Наука о материалах» узнали историю открытия человеком металлов, что видит ученый в микроскопе и какие свойства характерны для полимеров. Трек «Дизайн промышленный и предметный» был посвящен изучению инструментов для создания макетов и прототипов изделий материального мира.. «Больше всего мне понравилось проводить эксперименты с материалами: мы ломали образцы с помощью подвешенного груза и на копре (маятник с молотом) и определяли их прочность. Оказывается, детали могут быть в несколько раз прочнее, если печатать их не вертикально, а горизонтально! Я использую этот секрет, когда буду печатать вал для колёс своего робота», —поделился впечатлениями Всеволод Быков, ученик 6 класса школы № 171 г. Москвы.. Лаборатория цифрового производства ФабЛаб НИТУ МИСИС открылась в апреле 2012 года в рамках совместного проекта с Massachusetts Institute of Technology (MIT) при поддержке Департамента образования г. Москвы и стала первой полнофункциональной лабораторией формата Fab Lab в России. Команда Фаблаб бесплатно знакомит с современными инструментами цифрового производства учеников и педагогов московских школ, а также предлагает обучение в магистратуре.. В марте и апреле в ФабЛаб НИТУ МИСИС пройдут мастер-классы в рамках образовательной программы «Будущее науки и технологий». Темы занятий: промышленный дизайн, прикладная электроника, дизайн материалов. Расписание занятий можно посмотреть насайте..  сайте (https://www.fablab77.online/)