Грант на создание стартапа от Фонда содействия инновациям. 20 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Фонд содействия инновациям открыл прием заявок на конкурс «Студенческий стартап», в рамках которого 1000 студентов (включая аспирантов) смогут получить гранты на реализацию своего дела. В конкурсе могут принимать участие студенты (в т.ч. аспиранты), являющиеся гражданами Российской Федерации и не имеющие действующих договоров с Фондом, за исключением грантополучатели второго года программы «УМНИК».. Конкурс «Студенческий стартап» проводится по семи направлениям: цифровые технологии, медицина и здоровье, новые материалы и химические технологии, новые приборы и производственные технологии, биотехнологии, ресурсосберегающая энергетика, креативные индустрии.. Заявки на участие принимаются до 15 апреля 2024 года..