Более 800 человек получили карьерные предложения на ярмарке вакансий в НИТУ МИСИС. 22 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Университете МИСИС прошла весенняя ярмарка вакансий. Почти 3700 человек: абитуриенты, студенты и выпускники различных московских вузов узнали о вакансиях и стажировках от 45 ведущих предприятий страны. Более 20% участников получили предложение о трудоустройстве или прохождении практики. Впервые на ярмарке были представлены стенды компаний Северсталь, Банк Тинькофф, Самолет, Брок-Инвест, Альфа-Банк, ВТБ, УК «ПМХ» и Промсорт.. Гости ярмарки познакомились с различными предложениями на выставке, в которой приняли участие такие компании как СБЕР, VK, ГК «Росатом» (10 компаний), Норникель, ОМК, OZON, КРОК, Аквариус, ФосАгро, НЛМК, Норникель, АО «Азот-Взрыв», ПАО «Высочайший», УК «Уральская сталь», АО «Русполимет», Тагмет, НОРБИТ, Межрегиональное бухгалтерское управление Федерального казначейства, Kept, МТС банк, Промсвязьбанк, ООО «НОРД Инжинирин», UFirst, hh.ru и другие. Студенты прошли экспресс-собеседование в компаниях Б1, Ufirst, Nord Engineering и Брок-Инвест Сервис. По итогам, наиболее успешные кандидаты получили предложение о прохождении стажировки или приглашение на следующий этап.. Центральным событием ярмарки стала лекция генерального директора УК «Уральская сталь» Дениса Сафина о построении карьеры металлурга.. «Для выпускников, в том числе НИТУ МИСИС, самое важное — это возможность продвижения по карьерной лестнице. Это осуществимо, потому что сейчас многие компании нуждаются в молодых специалистах, в том числе и „Уральская сталь“. Наш комбинат в Новотроицке очень быстро развивается, мы открываем много новых производств и ждем всех как на работу, так и на стажировки», —сказал Денис Сафин.. Также прошли лекции и мастер-классы от представителей крупного бизнеса. Координатор информационного моделирования зданий ГК «Самолет» Алексей Резник рассказал, как BIM-технологии помогают осуществлять проектирование на качественно новом уровне и в сжатые сроки.. Менеджер студенческих проектов VK Анна Славных рассказала, как построить план личного развития с учетом персональных карьерных целей и пройти собеседование в VK. HR-менеджер Сбера Алена Белоусова провела интерактивный мастер-класс, как отвечать на самые каверзные вопросы рекрутеров. Партнер группы компаний Б1 Денис Королёв рассказал про современные инструменты расследования инцидентов (форензик).. Представители компании «Северсталь» c помощью VR-тренажера провели виртуальную экскурсию в цеха предприятия и на рудник, где добывается сырье для будущей продукции. Студенты попробовали себя в роли составителей поезда и разливщиков стали. Также мастер-классы провели компании Брок-Инвест, Nordgold, AV Group, ПАО «Высочайший».. «В весенней ярмарке вакансий приняли участие 45 компаний, это рекорд. Более 800 человек получили предложение о трудоустройстве, прохождении практики или стажировки на позиции, направленные на развитие технологического суверенитета страны и закрытия кадровых потребностей профильных предприятий», —отметила директор центра карьеры и практической подготовки НИТУ МИСИС Елена Шафоростова.. В Университете МИСИС карьерная навигация студентов начинается с первого курса. Для этого создана экосистема карьерного развития, включающая построение профессионально-карьерной траектории обучающихся, сотрудничество с высокотехнологичными компаниями-партнерами. Центр карьеры и практической подготовки НИТУ МИСИС проводит Ярмарку вакансий для студентов университета 2 раза в год..