В Университет МИСИС пришла весна: международные студенты отпраздновали Навруз. 22 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В университете отметили Международный день Навруз — праздник весны, символизирующий начало новой жизни. Более 80 студентов университета из стран СНГ приняли участие в торжественном вечере с концертной программой и традиционными угощениями. Мероприятие организовано Студенческим советом общежитий НИТУ МИСИС.. Навруз отмечают в день весеннего равноденствия 21 марта как начало нового года более чем 300 миллионов жителей во всем мире в таких странах как Азербайджан, Афганистан, Грузия, Иран, Казахстан, Таджикистан, Туркменистан, Узбекистан, а также в некоторых регионах России. Навруз переводится с персидского «новый день», традиция празднования существует с VI века до н. э. В 2009 году ЮНЕСКО включила Навруз в список нематериального культурного наследия человечества.. В честь праздника международные студенты Университета МИСИС нарядились в национальные костюмы, накрыли стол, подготовили выставку, где представили аутентичные предметы быта, наряды и головные уборы. Гости попробовали плов, самсу, пироги и другие блюда из кухонь разных народов мира.. «Навруз — традиционный интернациональный праздник прихода весны. В Университете МИСИС обучаются молодые люди из всех регионов России и 85 стран мира. Мы помогаем иностранным студентам адаптироваться в вузе, проводим Дни культур, этноквизы, международные молодежные конференции, создаем комфортную атмосферу в общежитиях», —отметила ректор НИТУ МИСИС Алевтина Черникова.. Представители землячеств Азербайджана, Дагестана, Казахстана, Кыргызстана, Таджикистана, Туркменистана и Узбекистана исполнили народные песни и танцы, играли на музыкальных инструментах, читали стихи и рассказывали об обычаях своих стран. Гости также приняли участие в викторине на знание традиций Навруза..