Обращение ректора в связи с ситуацией в Крокус Сити Холл. 23 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Дорогие студенты и сотрудники Университета МИСИС!. В связи с трагедией в Крокус Сити Холле сегодня в вузе объявлен день самподготовки, в понедельник 25 марта занятия продолжатся в обычном режиме.. Мы организовали работу службы поддержки по телефону горячей линии:8-495-647-23-30.Наши специалисты работают с 9 утра до 9 вечера..  8-495-647-23-30. (tel:84956472330.)Если вам нужна психологическая помощь, можно обратиться к нашему штатному психологу Центра карьеры и практической подготовки — Марине Юрьевне Малышевой. Записаться необходимо через WhatsApp по номеру+7 985 689-03-07..  +7 985 689-03-07. (tel:+79856890307.)Экстренную помощь можно получить по единому телефону доверия МЧС России. +7 495 400-99-99..  +7 495 400-99-99. (tel:+74954009999.)Десятки наших студентов сейчас сдают кровь, чтобы помочь жертвам теракта в Крокусе. Выражаю огромную благодарность этим ребятам за проявленную чуткость и неравнодушие!. Дорогие студенты и сотрудники, в эти выходные избегайте посещения публичных мест, берегите себя и своих близких! Университет всегда на связи с вами, окажет любую необходимую помощь и поддержку..