Поступить в университет без экзаменов: конкурс проектных работ имени академика А.А. Бочвара. 26 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Университете МИСИС продолжается прием заявок наконкурспроектных работ имени академика А.А. Бочвара, позволяющий поступить на программы магистратуры и специализированного высшего образования университета без экзаменов. Представить на конкурс научную работу по одному из 47 направлений могут студенты выпускных курсов бакалавриата и лица, имеющие высшее образование любого уровня. Победа и призовое место на конкурсе в течение двух лет будет засчитываться в качестве результатов вступительных испытаний при поступлении в Университет МИСИС и его филиалы на соответствующие направления подготовки..  конкурс (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/bochvar/)Конкурс, получивший имя великого ученого-металловеда, профессора Университета МИСИС, академика АН СССР и дважды Героя Социалистического Труда Андрея Анатольевича Бочвара, проводится университетом ежегодно. Его главная цель — выявление талантливых российских и зарубежных молодых исследователей.. «Поиск, привлечение и развитие талантов — одна из ключевых задач Университета МИСИС. Для этого в вузе реализуется комплексная программа профессиональной навигации, охватывающая все регионы России и страны ближнего зарубежья. Один из важных проектов программы — конкурс проектных работ имени академика А.А. Бочвара, предоставляющий молодым людям возможность продемонстрировать свои способности в самых различных областях научного знания», —отметила ректор Университета МИСИС Алевтина Черникова.. Регистрацияна конкурс продлится до 28 апреля. Заключительный этап в формате конференции пройдет 25 мая, а 3 июня будут подведены итоги конкурса..  Регистрация (https://tkonkurs.misis.ru/registratsiya/?action-rcl=register)В 2023 году в заключительный этап вышли 1127 студентов и выпускников вузов из 41 региона России и 5 стран ближнего зарубежья: Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Туркменистана, Узбекистана. По итогам защиты 82 победителя получили преимущественное право при зачислении в НИТУ МИСИС для обучения по образовательным программам магистратуры и специализированного высшего образования. Всего на программы университета поступил 551 участник конкурса..