Студенты Университета МИСИС выиграли 500 тысяч рублей в хакатоне IT Purple Hack. 26 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команды Университета МИСИС стали победителями в четырех треках и призерами в трех номинациях хакатона IT Purple Hack, забрав половину призового фонда конкурса. Студенты разработали алгоритмы оптимизации бизнес-процессов крупнейших IT-компаний России: предложенные решения помогут эффективнее составлять календарный план, прогнозировать прибыльность клиентов, отвечать на вопросы пользователей и др. Хакатон организовал МФТИ совместно с бизнес-партнерами: Тинькофф, Сбер, Альфа Банк, hh, Авито и Банк России. Общий призовой фонд составил 1 млн рублей: 100, 50 и 25 тысяч рублей за первое, второе и третье место соответственно.. Команда «Динозаврики МИСИС» заняла 1 место в треке от компании SberTech. Участники разработали алгоритм построения и адаптации календарного плана. Решение позволяет выполнять оптимизацию сразу по нескольким критериям, выставляя их вес: продолжительность проекта, стоимость и использование ресурсов. В дополнение к основному заданию трека студенты создали сервис для проверки результатов работы алгоритма. В состав команды вошли студенты Института компьютерных наук НИТУ МИСИС: Елизавета Тарасова, Евгений Шмат, Иван Ильин, Елизавета Пластинина и Алексей Земцов.. Команда «Мисисково» одержала победу в треке от Сбера, разработав алгоритм, который помогает спрогнозировать момент перехода зарплатного клиента в другой банк, анализируя данные о транзакциях, используемых продуктах, мобильном приложении, терминалах и др. Если вероятность оттока пользователя высокая, банк может оценить предполагаемые убытки или предложить человеку более выгодные условия, чтобы он остался.. «Мы начали с использования базовых моделей, таких как CatBoost, провели тщательный анализ более 1000 признаков (пол, возраст и др.) в исходном датасете, а затем применили разные методы отбора: корреляционный анализ, feature importance и forward selection. Также мы подобрали гиперпараметры с помощью Optuna и создали новые признаки, включая полиномиальные, тригонометрические и логарифмические преобразования. В итоге, нам удалось достичь лучшего результата, комбинируя нейросетевые подходы с классическими моделями: densenet, autoint и 3 модели catboost. Помогли нам в этом LightAutoML (LAMA) и Soft Voting Classifier», —отметил капитан команды, студент Университета МИСИС Лев Кочян.. Над решением работали студенты Института компьютерных наук НИТУ МИСИС Лев Кочян, Даниил Окунев, Полина Минина, Константин Зорин и студент Сколтеха Александр Югай.. Бронзовыми призерами в этом треке стали также студенты Университета МИСИС, команда MISIS RYAZAN’: Даниил Душенев, Даниил Зиновьев, Данила Малинин, Даниил Сергеев, Назарий Карпов.. Команда MISIS FOUND HACK заняла 1 место в треке от Альфа-Банка. Участники разработали архитектуру моделей, которая позволяет с высокой точностью прогнозировать продуктовый кластер клиента через 12 месяцев — то есть предсказывать комбинации наиболее интересных для человека услуг. Благодаря этой информации банки могут создавать продукты, соответствующие конкретным потребностям каждого клиента. Предложенное студентами решение можно адаптировать и для других задач банка: выявление мошенников, классификация новых клиентов, поиск пользователей со схожими характеристиками.. В составе команды работали студенты Института компьютерных наук НИТУ МИСИС: Егор Коновалов, Максим Хандусь, Ярослав Романенко, Роман Шинкаренко, Иван Плешаков.. Третье место в этом треке заняла команда MISIShunters, в состав которой вошли студентки Университета МИСИС Алиса Семенова, Алина Бурыкина, Елизавета Борисенко, а также выпускницы РАНХиГС Валентина Николаева и Екатерина Межуева.. Команда MISIS Banach Space победила в треке от Банка России. Студенты разработали систему, отвечающую на вопросы пользователей на естественном языке, то есть без специально используемых ключевых слов. Решение реализовано в виде кода на языке Python для поиска по документам Банка России. Разработка может использоваться в чат-ботах и при подготовке ответов для раздела «Часто задаваемые вопросы», когда соответствующая информация находится в документах разного формата: pdf, сканы, таблицы.. Решение разработали студенты Института компьютерных наук НИТУ МИСИС: Евгений Гуров, Егор Тарасов, Мария Ульянова, Тимур Захаров, Надежда Анисимова.. Сборная команда студентов Университета МИСИС и МИРЭА MISIS x MIREA Salut стала серебряным призером в треке компании Avito.. Участники создали алгоритм для платформы ценообразования на платные услуги продвижения объявлений. Решение предназначено для аналитиков компании: с его помощью можно отслеживать изменения цен, смотреть графики тенденций и др.. В состав команды вошли студенты НИТУ МИСИС Заман Габдрахманов, Александр Горин, Вадим Соловьев и обучающиеся МИРЭА Николай Переверзев и Данила Петрушкин.. В Университете МИСИС действует Центр технологических конкурсов и олимпиад, осуществляющий свою деятельность в рамках программы «Приоритет 2030». Одна из задач центра — развитие Хакатон-клуба, участники которого регулярно одерживают победы на крупнейших ИТ-соревнованиях России..