Как поступить: эксперт Университета МИСИС ответил на вопросы о школьных олимпиадах. 27 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Школьные олимпиады помогают учащимся проверить свои знания, заработать дополнительные баллы ЕГЭ или даже поступить в вуз без вступительных испытаний. Главный специалист по профессиональной навигации и работе с поступающими Университета МИСИС, эксперт школьных олимпиад Василий Зотов рассказал, как к ним готовиться, где искать информацию о них, и пересекаются ли олимпиадные задания с задачами ЕГЭ.. Почему школьникам стоит участвовать в олимпиадах?. Олимпиады — это хорошая проверка для каждого учащегося. Участие в них показывает, насколько школьник подготовлен по профильным образовательным программам. Победители и призеры олимпиад имеют особые права и преимущества при поступлении в ведущие университеты страны. Олимпиады, входящие в Перечень Минобрнауки России, дают возможность поступать в университеты без вступительных испытаний или получать 100 баллов по предмету. При этом должно выполняться условие, что по профильному предмету олимпиады абитуриент получил минимум 75 баллов на ЕГЭ. Есть олимпиады отраслевые, а также вузовские, которые могут давать до 10 баллов в качестве индивидуальных достижений дополнительно. Кроме льгот при поступлении, победители и призеры Всероссийской олимпиады школьников могут претендовать на Грант Президента РФ — стипендию, которая выплачивается во время обучения в вузе. В любом случае, участие в олимпиадах тренирует перед ОГЭ, ЕГЭ и другими экзаменами, которые ожидают обучающихся в будущем. Многие олимпиады развивают исследовательские навыки, критическое мышление, умение искать и анализировать информацию. Все это впоследствии пригодится в реальной научной работе. Вместе с тем участие в олимпиадах дает возможность найти единомышленников и соратников, новых друзей, расширить круг общения.. Где искать актуальную информацию об олимпиадах, дающих максимальное преимущество при поступлении, в том числе поступление без вступительных испытаний?. Эта информация публикуется на официальном портале Российского совета олимпиад школьников, а также на сайтах университетов, которые их проводят и учитывают. Как правило, в разделе «Поступающим» приводится перечень учитываемых олимпиад, соответствующих различным направлениям подготовки вуза. Также там можно посмотреть перечень олимпиад, которые проводятся вузом самостоятельно или в коллаборации с другими университетами.. Например, Университет МИСИС организует такие значимые олимпиады, как Открытая химическая олимпиада (2 уровень), Объединённая межвузовская математическая олимпиада (2 уровень), Олимпиада «Звезда», Олимпиада «Физтех», Московская предпрофессиональная олимпиада и др. Кроме того, мы традиционно проводим олимпиаду «МИСИС зажигает звезды», которая дает возможность поступающим получить до 10 баллов при поступлении в НИТУ МИСИС.. Пересекаются ли задания олимпиад с задачами ЕГЭ по соответствующим предметам? Сможет ли школьник успешно сдать ЕГЭ, если готовился поступать по олимпиаде, но не занял призовое место?. Обычно задания олимпиад более сложные, чем на ЕГЭ. Если школьник усиленно готовится для участия в олимпиадах, решает сложные задачи, то, конечно, вероятность успешной сдачи ЕГЭ у него более высока.. При этом надо отметить, что некоторые олимпиады носят инженерный характер, например, Олимпиада «Звезда» или предпрофессиональная олимпиада. Там задания междисциплинарные и мало коррелируют с заданиями ЕГЭ. Участвуя в них, школьники знакомятся с инженерными задачами и понимают, какие компетенции им предстоит получать в технических университетах.. Какая стратегия подготовки наиболее эффективна: в группе на курсах при университете, индивидуально с репетитором или самостоятельно по учебникам/материалам в интернете?. При подготовке к олимпиадам возможны любые стратегии. Выбор зависит от личных качеств и возможностей обучающегося, в том числе временных. Зачастую у школьников из регионов меньше возможностей готовиться очно. Сегодня есть многообразие вариантов: онлайн-курсы с индивидуальным подходом, групповые очные курсы при университетах, квалифицированные репетиторы готовят к участию в олимпиадах и к ЕГЭ. Есть школы, из которых ежегодно выпускается большое количество победителей и призеров олимпиад. Это говорит о том, что можно развивать стратегию подготовки к поступлению и на базе основной учебной программы. При подготовке к олимпиаде важно уметь правильно распределять время, знать конкретные форматы заданий и хотеть постоянно развиваться в выбранных дисциплинах.. По каким материалам готовиться к олимпиадам? Есть ли открытые источники/справочники?. Лучше всего готовиться по методическим материалам, публикуемым на официальных сайтах олимпиад. Обычно там размещаются задания прошлых лет с методическими указаниями к решению, вебинары с разборами задач, записи консультаций — все, что нужно для подготовки. Зачастую там опубликованы ключевые литературные источники, на которые можно опираться при подготовке. Не стоит забывать, что базовые знания даются в школе, поэтому учащиеся, как минимум, должны успевать по школьной программе. К тому же многие университеты системно работают с абитуриентами по разбору и решению олимпиадных задач или задач повышенной сложности в рамках различных профнавигационных проектов.. Что Вы можете пожелать участникам олимпиад?. Дорогие друзья! На пути к победе вам предстоит приложить все силы и проявить настойчивость, уверенность и целеустремленность. Помните‚ что на олимпиаде большую роль играют не только глубокие знания предмета, но и нестандартное мышление, творческий подход к решению задач, поддержка учителей и родителей. Для развития креативного мышления можно поработать с упражнениями из книг «Рисовый штурм» Майкла Микалко и «Разрыв шаблона» Тины Силиг. Удачи на олимпиадах, побед и поступления в университет своей мечты!.