Три изобретения НИТУ МИСИС отмечены медалями Салона «Архимед». 27 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Три разработки ученых Университета МИСИС получили золотые и серебряные медали XXVII Международного Салона изобретений и инновационных технологий «Архимед-2024». В мероприятии приняли участие 272 организации из 28 стран и 30 регионов Российской Федерации, которые представили 570 инновационных проектов и изобретений в 30 классах.. Открыл выставку руководитель Роспатента Юрий Зубов. Он отметил высокий потенциал представленных разработок и напомнил о преимуществах, которые дает патент: доступе к льготному кредитованию, грантовой поддержке, налоговому послаблению. Он добавил, что открывшийся в начале этого года Центр поддержки коммерциализации Роспатента поможет найти применение разработкам и выстроить кооперацию с бизнес-партнером. Он будет работать как с вузовскими разработчиками, так и с производственными компаниями.. Экспертная комиссия и Международное жюри отметили специальными призами и медалями три изобретения НИТУ МИСИС, представленных на выставке:. Первый в России «тканевой пистолет», сшивающий раны биополимерами, удостоен золотой медали и специального приза за «Лучшее изобретение в интересах защиты, спасения и безопасности человека». Устройство может останавливать кровотечения и запускать регенеративные процессы при ранениях легкой и средней степени тяжести. Изобретение, созданное в лаборатории тканевой инженерии и регенеративной медицины НИТУ МИСИС, предназначено для работы в военно-полевых условиях и в зоне ЧС..  тканевой пистолет (https://misis.ru/news/8436/)Золотую медаль и специальный приз имени Николы Теслы Ассоциации изобретателей Белграда получил «Способ получения фотопреобразователей на основе галогенидных перовскитов с применением самоорганизующихся материалов», на основе которого была создана портативная всепогоднаясолнечная батарея. Разработка отличается от аналогов высокой эффективностью работы в условиях низкой освещенности..  солнечная батарея (https://misis.ru/news/8856/)Серебряной медалью, специальными наградами от Всемирной ассоциации изобретательства и интеллектуальной собственности (WIIPA) и Chinese Innovation & Invention Society (Taiwan) награжденмагниевый сплавдля челюстно-лицевых имплантатов. Особенность материала состоит в том, что после операции он постепенно растворяется в организме человека. Фиксирующие элементы (винты, пины, пластины и др), выполненные из этого материала, полностью заменяются вновь сформировавшейся тканью, что исключает необходимость повторной операции по удалению временных элементов из организма человека..  магниевый сплав (https://misis.ru/news/8962/)Салон «Архимед» — одна из ведущих площадок на мировом рынке конгрессно-выставочных мероприятий в сфере изобретательства, содействующих продвижению современных технологий и развитию рынка интеллектуальной собственности. Мероприятие прошло при поддержке Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС), Федеральной службы по интеллектуальной собственности (Роспатент), Международной Федерации Ассоциаций Изобретателей (IFIA), Министерства обороны Российской Федерации, Торгово-промышленной палаты Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, Правительства Москвы..