НИТУ МИСИС на XIII международном форуме «АТОМЭКСПО-2024». 28 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Делегация Университета МИСИС приняла участие в главном конгрессно-выставочном мероприятии мировой атомной отрасли — «АТОМЭКСПО-2024», организованном Госкорпорацией «Росатом». Форум посетили руководители государственных структур, крупнейших вендоров и компаний мировой атомной индустрии, общественных организаций и международных экспертов. Событие установило рекорд по количеству участников — около 4500 представителей из 75 стран мира.. Ключевая тема форума: «Чистая энергетика: создавая будущее вместе». В течение двух дней в парке науки и искусства «Сириус» эксперты обсуждали роль ядерной энергетики в национальных стратегиях борьбы с изменениями климата.. НИТУ МИСИС подписал соглашение о взаимодействии с ведущим поставщиком комплектующих для автопрома — Научно-производственным комплексом «Автоприбор» — по тематике, связанной с аморфными материалами. Представители университета приняли участие в нескольких мероприятиях конгрессной программы. Первый проректор НИТУ МИСИС Сергей Салихов выступил на круглом столе Русатом МеталлТех «Постоянные магниты: Технологии.Производство. Применение».. «На полях форума „АТОМЭКСПО“ ключевыми партнёрами НИТУ МИСИС — ГК „Росатом“ и ООО „Русатом МеталлТех“ — утверждён план работ по организации в сентябре 2024 года международной конференции, посвященной созданию в России полной цепочки производства постоянных магнитов на основе редкоземельных сплавов. Это событие обеспечивает преемственность всероссийской стратегической сессии, прошедшей 4 декабря 2023 года в вузе. Более масштабная площадка необходима для определения долгосрочной стратегии: от добычи сырья до изготовления магнитов с высокими потребительскими характеристиками. Такое мероприятие позволит консолидировать магнитное сообщество на базе университета. Также в рамках бизнес-завтрака с представителями госкорпорации выработаны общие подходы к образовательным программам современной подготовки кадров для атомной отрасли», —отметил Сергей Салихов.. Руководитель проекта индустриально-образовательного партнерства НИТУ МИСИС Масамба Ках стал модератором на встрече выпускников партнерских вузов ГК «РОСАТОМ», где обсуждалось, какими компетенциями должны обладать выпускники профильных вузов — будущие атомщики. Заведующий лабораторией ускоренных частиц Александр Корсунский выступил на сессии «Квантовые технологии: синергетические эффекты будущего». Студент 1 курса магистерской подготовки ПИШ МАСТ НИТУ МИСИС, инженер—технолог 2 категории АО ОКБ «ГИДРОПРЕСС» Максим Филимонов выступил с темой «Перспективы применения аддитивных технологий в атомном машиностроении» на сессии «Образовательное партнерство как основа нового технологического уклада».. На выставочном стенде Университет МИСИС представил ряд проектов в области новых технологий и материалов:. — Полнофункциональный полноразмерный монолитный матричный чувствительный элемент;. — Композиционные образцы накопителя водорода на основе TiFe с фторопластом (TiFe/PTFE), на основе LaNi5 c полиэтиленом (LaNi5/PE); на основе Mg2Ni с фторопластом (Mg2Ni/PTFE);. — Изделия, спроектированные для традиционного производства, адаптированные под изготовление методом аддитивных технологий;. — Технология прямой безмодельной 3D-печати керамических литейных форм;. — Комплексный «Реверс инжиниринг» сложных узлов и комплектующих на примере оппозитного двухтактного двигателя;. — Новый материал для конструкции устройства локализации расплава атомных реакторов ВВЭР нового поколения;. — Слоистые наноструктурированные композиты с высокой прочностью;. — Моделирование процессов и разработка технологий деформационно-термической обработки композиционных материалов;. — Трехслойные материалы на основе сплава ванадия и коррозионностойкой стали для оболочек твэлов реакторов.. Площадь выставочной части форума превысила 25,5 тыс. квадратных метров, свои экспозиции представили более 200 компаний-участников. На полях форума подписано более 80 различных соглашений, что почти вдвое больше, чем в предшествовавший раз..