Результаты практического тура Московской предпрофессиональной олимпиады. 14 марта . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые участники!. Опубликованы результаты практического тура отборочного этапа Московской предпрофессиональной олимпиадыhttps://predprof.olimpiada.ru/news/276..  https://predprof.olimpiada.ru/news/276 (https://predprof.olimpiada.ru/news/276)В соответствии с п. 22проведение апелляции по итогам данного этапа не предусмотрено!. В личном кабинете участников в единой системе регистрации указаны баллы и статус участия.. Расписание заключительного этапа по каждому профилю будет размещено отдельно; в личных кабинетах у победителей практического тура отборочного этапа и победителей и призёров прошлого года появится регистрация на соответствующие мероприятия..