Сроки проведения и условия зимней аттестации аспирантов НИТУ «МИСиС». 30 декабря 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Утверждено распоряжение о проведение зимней аттестации аспирантов НИТУ «МИСиС» в сроки с 11 по 29 января 2021 г.. Для положительного прохождения аттестации в ЦПКВК должны быть предварительно предоставлены все ведомости по пройденным дисциплинам/практикам/НИР. Для аспирантов 3 и 4 года обучения обязательным условием прохождения аттестации является наличие опубликованных статей. Просим не затягивать с предоставлением необходимых документов.. Обращаем внимание, что аттестационные листы будут приниматься только у ученых секретарей кафедр и полным комплектом по всем аспирантам кафедры..