Лауреаты стипендий Президента РФ молодым ученым и аспирантам, осуществляющим перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики. 29 декабря 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

29 декабря 2020 года были официально объявлены итоги конкурсного отбора получателейстипендии Президента Российской Федерации в2021-2023годахдля молодых ученых и аспирантов, осуществляющих перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики. Лауреатами стипендии Президента РФ стали следующие аспиранты и молодые ученые НИТУ «МИСиС»:.  стипендии Президента Российской Федерации в2021-2023годах (https://grants.extech.ru/)1. Васильев Андрей Александрович. Особенности ускоренного формирования пористых металл-углеродных нанокомпозитов на основе биметаллических наночастиц Fe-Co и карбонизованного хитозана для применения их в качестве эффективных катализаторов процесса Фишера-Тропша. 2. Поздняков Андрей Владимирович. Исследование влияния малых добавок редкоземельных и переходных металлов на структуру и свойства сплавов системы Al-Si.. 3. Черногор Алексей Витальевич. Разработка модели роста многокомпонентных покрытий с искажениями кристаллографической решётки методом кинетического Монте-Карло. 4. Конопацкий Антон Сергеевич. Модификация поверхности сверхупругих титановых сплавов медицинского назначения для повышения их биосовместимости. 5. Кудряшова Анастасия Александровна. Влияние термомеханической обработки на структуру и функциональные свойства сверхупругого сплава Ti-Zr-Nb медицинского назначения. 6. Турутин Андрей Владимирович. Высокочувствительные магнитоэлектрические сенсоры магнитных полей для биомедицинских применений. Так же ранее два молодых ученых нашего университета получили гранты Президента РФ для государственной поддержки молодых российских ученых кандидатов наук и докторов наук Российской Федерации:. 1. Шестеркина Анастасия Алексеевна. Биметаллические нанокатализаторы на основе неблагородных металлов для высокоэффективного превращения сложных эфиров. 2. Палачева Валерия Валерьевна. Оптимизация структуры функциональных сплавов на основе системы Fe-Al-RE.. Поздравляем победителей!.