Прием заявок на молодежные конкурсы Президентской программы исследовательских проектов (РНФ). 10 февраля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты.. Российский научный фонд объявляет о начале приема заявок на «молодежные» конкурсыПрезидентской программы исследовательских проектов. Конкурсы проводятся по всем областям знания, предусмотренным классификатором РНФ. Научные исследования должны быть направлены на решение конкретных задач в рамках одного из определенных в Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации приоритетов..  Президентской программы исследовательских проектов (https://www.pprgm.ru/)