Всероссийский открытый конкурс для назначения стипендий Президента РФ для обучающихся за рубежом. 25 февраля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Минобрнауки РФ опубликовалообъявлениео проведении всероссийского открытого конкурса для назначения стипендий Президента Российской Федерации для обучающихся за рубежом, претендентам из числа студентов и аспирантов организаций, осуществляющих образовательную деятельность, обучающихся по образовательным программам высшего образования по очной форме обучения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, на 2021/22 учебный год..  объявление (http://files.ined.ru/adminpanel/5776_28_95fdcc53bcbe0af1e40685a74fe55ce6.pdf)Конкурсные заявки, направляющиеся на бумажном носителе, принимаются до 18:00 (по московскому времени) 30 апреля 2021 года от представителей образовательных организаций.Для подачи и подготовки документов на конкурс (с полным комплектом, согласно п. 12 положения о конкурсе) можно обратиться в Управление международной академической мобильности по адресу: Ленинский проспект, д. 6., офис Г-368,+7 499 230-27-97.  +7 499 230-27-97 (tel:+74992302797)