Конкурс стипендий Президента РФ и Правительства РФ для аспирантов по приоритетным направлениям на 2021/2022 учебный год. 26 апреля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Начался сбор заявок для участия в конкурсе стипендий Президента РФ и Правительства РФ для аспирантов поприоритетным направлениямна 2021/2022 учебный год (обращаем внимание, что подача заявок на обе стипендии, как и подача заявки при условии вашего участия в общем конкурсе по прошлому сбору — запрещены), включающие следующие документы:.  приоритетным направлениям (https://misis.ru/files/-/eb48d9b39296c2f40811eee4a6dfebd5/spisok.xlsx)Подписанные анкеты и подтверждающие документы предоставляются в Центр подготовки кадров высшей квалификации (В-813) строго до 17.05.2021 г. Участвовать в конкурсном отборе могут только граждане РФ..