О проведении летней промежуточной аттестации аспирантов НИТУ «МИСиС». 19 мая 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Утвержденораспоряжение о проведении летней промежуточной аттестацииаспирантов НИТУ «МИСиС», которая пройдет в обычные сроки — с 7 по 25 июня 2021 г. Для положительного прохождения аттестации в ЦПКВК необходимо предварительно предоставить все электронные ведомости по пройденным дисциплинам / практикам / НИР и закрыть все академические задолженности. Просим предоставить необходимые документы вовремя..  распоряжение о проведении летней промежуточной аттестации (https://misis.ru/files/-/ea65891c1773b3cbd1098be2c8a3d1cc/1060166_v1.docx)Обращаем внимание, что аттестационные листы будут приниматься только у ученых секретарей и полным комплектом по всем аспирантам.. Данное сообщение не относится к выпускникам аспирантуры 2021 года, они идут на государственную итоговую аттестацию по ранее утвержденному расписанию..