Конкурс на получение именной стипендии Е.Ф. Вегмана для аспирантов. 15 сентября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Эндаумент-фонд НИТУ «МИСиС» совместно с бизнес-партнером ГК «МетПром» объявляет о старте приема заявок на получение именной стипендии им. Е.Ф. Вегмана. Подать заявку на участие могут обучающиеся на 4 курсе бакалавриата, в магистратуре или аспирантуре на кафедрах:. В течение года 10 стипендиантов, отобранных конкурсной комиссией, будут получать 10 000 рублей ежемесячно. Для участия необходимо отправить анкету и резюме на электронную почту hr@metprom.net. Прием заявок до 19 сентября включительно.. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/university/events/university-life/2021-09/3345/)