Опубликовано расписание занятий на текущий семестр. 25 февраля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Для прохождения дисциплин индивидуального плана аспирантам 1 года необходимо учитывать расписание размещенное на сайте и их закрепленность по семестрам. Старт обучения с 28 февраля (понедельник). Занятия по остальным дисциплинам ИУП проводятся по расписанию кафедр (уточняйте у ученых секретарей и заведующих кафедр).. PS. Все у кого имеются задолженности по обучению, смогут закрыть их только в форме пересдачи в конце семестра. Информация по срокам приема задолженностей и проведению экзаменов будет размещена на сайте отдельно..