Процедура прохождения государственной итоговой аттестации аспирантов в 2022 г.. 16 марта 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты-выпускники 2022 года!. ЦПКВК просит ознакомиться скраткой памяткой по процедуре прохождения государственной итоговой аттестации аспирантов в 2022 г.(1,2 МБ)..  краткой памяткой по процедуре прохождения государственной итоговой аттестации аспирантов в 2022 г. (https://misis.ru/files/-/04b1750829bf6d5ce3ae7bcf3fbfb707/attestation_2022.pdf)Отдельно обращаем внимание выпускников, которые до сих пор не выполнили в полной мере учебный план, о необходимости срочно предоставить сведения (статьи, электронные учебные ведомости или протоколы).. Крайний срок предоставления сведений и выполнения всего учебного плана — 13 мая 2022 г.. Аспиранты, у которых готовы научные доклады для проверки на «Антиплагиат.ВУЗ», могут их предоставлять в ЦПКВК в часы приема —14:00-17:00(пн.-чт.) сподписанными заявлениями..  подписанными заявлениями (https://misis.ru/files/-/5fe12cdf4dc0513145545e0569df4cb1/razmeshenie.pdf)Всем выпускникам аспирантуры необходимо до начала Государственной итоговой аттестации:.