Онлайн-курсы на Национальной платформе открытого образования для аспирантов НИТУ «МИСИС». 13 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты НИТУ «МИСИС»!. Наш университет предлагает вам бесплатно получить удостоверения о повышении квалификации государственного образца. Вы можете сделать это, пройдя обучение наонлайн-курсах от НИТУ «МИСИС»на платформе «Открытое образование»..  онлайн-курсах от НИТУ «МИСИС» (https://openedu.ru/university/misis/)Удостоверения о повышении квалификации всегда востребованы у работодателей. Они помогут вам быстрее продвигаться по карьерной лестнице и зарабатывать больше. Получить удостоверение вы сможете по окончанию текущего семестра, летом 2022 года.. До окончания семестра осталось совсем немного времени, поэтому мы выбрали для вас наиболее популярные и простые в освоении курсы — вспискеони выделены зелёным цветом..  списке (https://docs.google.com/spreadsheets/d/1WK17FeOyOtts-npbyzKuD9MFwT0oNDiTYM7ySkqGfVU/edit?rm=minimal#gid=0)Для участия в программе вам нужно:.