Условия приема в НИТУ МИСИС. Учет результатов олимпиад школьников

На данной странице перечислены олимпиады, которые предоставляют особые права при поступлении (100 баллов по предмету или поступление без вступительных испытаний). Перечень олимпиад, которые предоставляют дополнительные баллы в портфолио (индивидуальные достижения), представлен на страницеПорядок учета индивидуальных достижений поступающих на программы базового высшего образования, бакалавриата и специалитета в 2024 году..  Порядок учета индивидуальных достижений поступающих на программы базового высшего образования, бакалавриата и специалитета в 2024 году (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/personal-achievements/)Особые права победителям и призёрам Всероссийской олимпиады школьников предоставляются вне зависимости от результатов ЕГЭ. Результаты олимпиад должны быть получены в 8, 9, 10 или 11 классе и не ранее 2020 года.. Особые права победителям и призёрам олимпиад школьников, ежегодно утверждаемых Минобрнауки России, предоставляются при наличии результата ЕГЭ по соответствующему общеобразовательному предмету не ниже 75 баллов. Результаты олимпиад должны быть получены в 8, 9, 10 или 11 классе и не ранее 2020 года..