Cбор заявок для участия в конкурсе на назначение стипендий Президента и Правительства РФ для аспирантов. 18 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Начался сбор заявок для участия в конкурсе на назначение стипендий Президента РФ и Правительства РФ для аспирантовпо приоритетным направлениямна 2022/2023 учебный год, включая следующие документы:.  по приоритетным направлениям (https://misis.ru/files/-/eb48d9b39296c2f40811eee4a6dfebd5/list(629502_v1).xlsx)Подписанные анкеты и подтверждающие документы (печатная версия) предоставляются в Центр подготовки кадров высшей квалификации (В-813) строго до 13.05.2022 г.. Участвовать в конкурсном отборе могут только граждане РФ..