Регистрация заявок для участия в конкурсе на соискание премии Правительства Москвы молодым учёным за 2022 год. 19 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. С 18 апреля по 15 июля 2022 годаоткрыта регистрация заявок на конкурсна соискание премии Правительства Москвы молодым учёным за 2022 год. Победителям присуждаются премии в размере 2 млн. рублей каждая, а также вручаются дипломы лауреатов. Для участия в конкурсе необходимо зарегистрироваться наофициальном сайте конкурса, заполнить необходимые данные в личном кабинете, загрузить файлы..  официальном сайте конкурса (https://nauka.mos.ru/control/registration)Подробнее о материалах, которые необходимо подать, можно узнать в разделе «Документы»на сайте. Для получения выписки НТС НИТУ «МИСиС» необходимо прислать информацию о соискателе (и по исследованиям, и по разработкам)до 21 июня 2022 годана электронную почтуnovikov@misis.ru..  на сайте (http://nauka.mos.ru) novikov@misis.ru (novikov@misis.ru)Премия доступна молодым учёным из столичных организаций, гражданам РФ: аспирантам, научным работникам, специалистам и кандидатам наук, не достигшим возраста 36 лет, и докторам наук до 40 лет включительно. Заявку можно подать индивидуально или в составе группы до 3 человек. В случае присуждения премии научному коллективу премия делится поровну между участниками этого коллектива.. Требования подачи оригиналов документовна соискание премий Правительства Москвы молодым учёным за 2022 год.  Требования подачи оригиналов документов (https://misis.ru/files/-/2ee990118f7a059709f3b91c000d0088/trebovania.pdf)