Опубликовано расписание занятий на весенний семестр. 27 января 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты,. На сайте размещенорасписание занятий на текущий семестрс указанием групп институтов, которые закреплены для прохождения дисциплины. Особое внимание обращаю на то, что часть дисциплин реализуется в дистанционном формате (Canvas, Teams, Zoom)..  расписание занятий на текущий семестр (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/learning/raspisanie/)Для прохождения дисциплин индивидуального плана аспирантам 1 года необходимо учитывать расписание размещенное на сайте и их закрепленность по семестрам. Старт обучения с 6 февраля (понедельник). Занятия по остальным дисциплинам ИУП проводятся по расписанию кафедр (уточняйте у ученых секретарей и заведующих кафедр).. PS. Все у кого имеются задолженности по обучению, смогут закрыть их только в форме пересдачи в конце семестра. Информация по срокам приема задолженностей и проведению экзаменов будет размещена на сайте отдельно..