Конкурс для назначения стипендий Президента РФ для обучения за рубежом на 2023/24 учебный год. 9 марта 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Минобрнауки РФ опубликовалообъявление о проведении всероссийского открытого конкурсадля назначения стипендий Президента Российской Федерации для обучающихся за рубежом , претендентам из числа студентов и аспирантов организаций, осуществляющих образовательную деятельность, обучающихся по образовательным программам высшего образования по очной форме обучения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, на 2023/24 учебный год..  объявление о проведении всероссийского открытого конкурса (https://xn--80ahclcba9ameqejaeh.xn--p1ai/forstudyingabroad)Конкурсные заявки, направляющиеся на бумажном носителе, принимаются до 15:00 (по московскому времени) 27 апреля 2023 года от представителей образовательных организаций.Для подачи и подготовки документов на конкурс (с полным комплектом, согласно п. 12 положения о конкурсе) можно обратиться в Управление международной академической мобильности(+7 499 230-27-97,Ленинский проспект, д. 6., офис Г-368)..  (+7 499 230-27-97, (tel:(+74992302797,)Контактное лицо для дополнительных вопросов: Иванова Вероника Викторовна (incoming.mobility@misis.ru)..  incoming.mobility@misis.ru (incoming.mobility@misis.ru)