Олимпиады школьников — Поступающим — МИСИС

На данной странице перечислены олимпиады, которые предоставляют особые права при поступлении (100 баллов по предмету или поступление без вступительных испытаний).. Перечень олимпиад, которые предоставляют дополнительные баллы в портфолио (индивидуальные достижения), представлен на страницеПорядок учета индивидуальных достиженийпоступающих на программы базового высшего образования, бакалавриат и специалитет в 2024 году.  Порядок учета индивидуальных достижений (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/personal-achievements/)Особые права победителям и призёрам олимпиад школьников предоставляются при наличии результата ЕГЭ или вступительного испытания, проводимого НИТУ МИСИС самостоятельно, по соответствующему общеобразовательному предмету не ниже 75 баллов. Результаты олимпиад должны быть получены в 9, 10 или 11 классе и не ранее 2020 года..