Выпускникам аспирантуры (дипломы). 22 июня 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые выпускники аспирантуры!. После прохождения государственной итоговой аттестации вам необходимо обратиться на выпускающею кафедру / лабораторию / центр (подразделение) для проверки приложения к диплому. В дальнейшем внесение корректировок невозможно, документы уходят на подпись ректору.. В связи с тем, что 26 июня объявлен выходным днём, выдача дипломов будет производиться с 27 июня 2023 г. в актовом зале Горного института (Ленинский пр-т, д.6) с 10:00 до 16:00. Выдача диплома осуществляется СТРОГО при наличии паспорта либо нотариально заверенной доверенности на получение диплома.. Все выпускники могут получить диплом по почте, для этого необходимо прислатьличное заявлениепо адресу: 119991, Москва, Ленинский пр-т, д. 4, стр. 1, Учебный отдел НИТУ МИСИС, с указанием адреса по которому необходимо выслать диплом. Диплом будет направлен по почте..  личное заявление (http://misis.ru/students/to-graduates)