Информация для первокурсников аспирантуры НИТУ МИСИС. 11 августа 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты 1 года!. Команда Центра подготовки кадров высшей квалификации рада приветствовать Вас в рядах аспирантов НИТУ МИСИС!. Мы будем сопровождать Вас на протяжении всего обучения в НИТУ МИСИС. Наша роль — курировать организационную часть Вашего учебного и научного процесса, соединять Вас с ресурсами всего университета и сделать Ваш путь на программе аспирантуры максимально комфортным.. В этом сообщение Вы найдете информацию по важным элементам Вашего учебного процесса и нашего дальнейшего взаимодействия:. Общее собрание состоится 7 сентября в 16:20 в аудитории Б-3 (Главный корпус). Если Вы еще не получили пропуска, то проход в корпус возможен на основание паспорта.Присутствие строго обязательно!. НИТУ МИСИС предоставляет каждому аспиранту адрес корпоративной электронной почты с доступом ко всем цифровым сервисам университета. Ваш адрес и пароль корпоративной электронной почты также дают Вам доступ к наиболее важным сервисам университета:Системе ЛМС Канвасиличному кабинету (ЛК). Настроить и активировать аккаунт Вы можете поинструкции. Вы так же можете изменить пароль на более надежный, воспользовавшись функционалом ЛК. В случае, если Вы уже имеете учетную запись в НИТУ МИСИС, она продолжает у Вас функционировать..  Системе ЛМС Канвас (https://lms.misis.ru/login/ldap) личному кабинету (ЛК) (https://lk.misis.ru/ru/users/sign_in) инструкции (https://lk.misis.ru/instruction.pdf)Центр подготовки кадров высшей квалификации информирует аспирантов об основных событиях и мероприятиях в аспирантуре с помощью информационных рассылок на личные электронные адреса. Кроме того, информация дублируется вобъявлениях Центрана официальном сайте университета. Всех аспирантов, зачисленных в НИТУ МИСИС, автоматически включают в список рассылки, и если по каким-то причинам Вы не получаете письма, отправьте электронное письмо на адресaspirantura@misis.ruс указанием личного номера — Вы будете включены в рассылку. Предварительно рекомендуем проверить папку «Спам» и настроить прием писем софициальных адресов аспирантурыв белый список в Вашем почтовом клиенте..  объявлениях Центра (https://misis.ru/postgraduate/notifications/) aspirantura@misis.ru (aspirantura@misis.ru) официальных адресов аспирантуры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/about/)В ближайшее время необходимо пройти тестирование на уровень знания по английского языка для корректного распределения по группам, в противном случае это произойдет автоматически. Для занятий будут сформированы академические группы, для этого Вам необходимо:. Ожидайте окончания формирования всех групп по дисциплинам, они будут размещенына официальном сайте НИТУ "МИСиС не позднее 1 октября..  на официальном сайте НИТУ "МИСиС не позднее 1 октября (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/learning/raspisanie/)В случае необходимости, подготовки Вам справки-вызова или иных документов, Вам необходимо заблаговременнообращаться в Студенческий офисдля подготовки необходимых Вам документов или используйте электронные ресурсы Личного кабинета аспиранта..  обращаться в Студенческий офис (https://misis.ru/students/sto/information/services4students/)Контакты центра:+7 495 955-00-38,aspirantura@misis.ru, Ленинский проспект, д. 2, каб. В-813, 820. Часы приема14:00–17:00(пн.-чт.)..  +7 495 955-00-38, (tel:+74959550038,) aspirantura@misis.ru (aspirantura@misis.ru)Спасибо за внимание и удачного учебного года!.