Расписание занятий в аспирантуре на осенний семестр 2023 года. 30 сентября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. На сайте размещенорасписание занятий на текущий семестрс учетом распределения по академическим группам, которые были закреплены для прохождения дисциплин..  расписание занятий на текущий семестр (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/learning/raspisanie/)В дальнейшем оно будет обновляться и дополняться по мере формирования групп для практических занятий.. Особое внимание обращаем на то, что часть дисциплин реализуется в дистанционном формате (Canvas, Teams, Zoom).. Для формирование индивидуального плана аспирантам 1 года необходимо учитывать расписание, размещенное на сайте и их закрепленность по семестрам.. Старт обучения с 4 октября. Занятия по остальным дисциплинам проводятся по расписанию кафедр (уточняйте у ученых секретарей и заведующих кафедр), включая факультативные..