Опрос по HR-бренду и внутренним коммуникациям. 10 октября 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. От имени НИТУ МИСИС благодарим тех, кто принял участие в опросе по HR-бренду и внутренним коммуникациям. К сожалению, количество прошедших опрос аспирантов недостаточное, чтобы считать выборку репрезентативной.. Прошу вас принять участие в опроседо 12 октября включительно. Его результаты позволят усовершенствовать систему коммуникаций с различными внутренними целевыми аудиториями НИТУ МИСИС (включая аспирантов) и усилить продвижение научного бренда университета.. Пройти опрос.  Пройти опрос (https://vk.cc/cr99Xf.)