Условия приема в НИТУ МИСИС. Порядок учета индивидуальных достижений

№. Наименование индивидуального достижения. Направления подготовки, специальности. Количество начисляемых баллов*. Подтверждающий документ. Олимпиады и конкурсы. 1. Победитель олимпиад школьников, включенных в Перечень Минобрнауки России (при поступлении без использования особых прав и (или) преимуществ) (заключительный этап). все направления подготовки и специальности в соответствии с перечнем ВИ. 5. Диплом победителя профильной олимпиады 10, 11 кл.. 2. Призер олимпиад школьников, включенных в Перечень Минобрнауки России (при поступлении без использования особых прав и (или) преимуществ) (заключительный этап). 3. Диплом призера профильной олимпиады 10, 11 кл.. 3. Наличие статуса победителя (призера) национального и (или) международного чемпионата по профессиональному мастерству среди инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья «Абилимпикс». все направления подготовки и специальности. 2. Диплом победителя или призера чемпионата. 4. Победитель заключительного этапа олимпиады «МИСиС зажигает звезды». все направления подготовки и специальности в соответствии с перечнем ВИ. 5. Диплом победителя олимпиады 10, 11 кл.. 5. Призер заключительного этапа олимпиады «МИСиС зажигает звезды». 3. Диплом призера олимпиады 10, 11 кл.. 6. Победитель олимпиады «Английский язык для глобального прогресса». 45.03.02. 5. Диплом победителя олимпиады. 7. Призер олимпиады «Английский язык для глобального прогресса». 3. Диплом призера олимпиады. 8. Победитель Школьной лиги Международного инженерного чемпионата «CASE-IN». все направления подготовки и специальности ИТКН (Институт компьютерных наук), ЭкоТех (Институт технологий), ИНМиН (Институт новых материалов), МГИ (Горный институт). 2. Диплом победителя чемпионата. 9. Призер Школьной лиги Международного инженерного чемпионата «CASE-IN». 1. Диплом призера чемпионата. 10. Победитель Дней науки НИТУ МИСИС. все направления подготовки и специальности в соответствии с перечнем ВИ. 5. Диплом победителя. 11. Призер Дней науки НИТУ МИСИС. 3. Диплом призера. 12. Победитель Всероссийского конкурса научно—технологических проектов «Большие вызовы». все направления подготовки и специальности ИТКН (Институт компьютерных наук), ЭкоТех (Институт технологий), ИНМиН (Институт новых материалов), МГИ (Горный институт). 5. Диплом победителя. 13. Призер Всероссийского конкурса научно-технологических проектов «Большие вызовы». 3. Диплом призера. 14. Победитель открытых городских научно-практических конференций «Старт в медицину», «Инженеры будущего», «Наука для жизни» или «Курчатовский проект — от знаний к практике, от практики к результату». все направления подготовки и специальности ИТКН (Институт компьютерных наук), ЭкоТех (Институт технологий), ИНМиН (Институт новых материалов), МГИ (Горный институт). 5. Диплом победителя. 15. Призер открытых городских научно-практических конференций «Старт в медицину», «Инженеры будущего», «Наука для жизни» или «Курчатовский проект — от знаний к практике, от практики к результату». 3. Диплом призера. 16. Победитель Всероссийского конкурса для школьников «Большая перемена». все направления подготовки и специальности ЭкоТех (Институт технологий), ИНМиН (Институт новых материалов), МГИ (Горный институт). 3. Диплом победителя. 17. Победитель Конкурса проектов учащихся образовательных учреждений «Богатство недр моей страны». все направления подготовки МГИ (Горный институт). 3. Диплом победителя. 18. Призер Конкурса проектов учащихся образовательных учреждений «Богатство недр моей страны». 2. Диплом призера. 19. Победитель муниципальной олимпиады школьников им. С.П. Угаровой. все направления подготовки и специальности СТИ НИТУ МИСИС и ГФ НИТУ МИСИС в соответствии с перечнем ВИ. 5. Диплом победителя. 20. Призер муниципальной олимпиады школьников им. С.П. Угаровой. 3. Диплом призера. 21. Победитель олимпиады «Юный горняк». все направления подготовки и специальности СТИ НИТУ МИСИС и ГФ НИТУ МИСИС в соответствии с перечнем ВИ. 5. Диплом победителя. 22. Призер олимпиады «Юный горняк». 3. Диплом призера. 23. Победитель олимпиады «Горняцкая смена». все направления подготовки и специальности ГФ НИТУ МИСИС в соответствии с перечнем ВИ. 5. Диплом победителя. 24. Призер олимпиады «Горняцкая смена». 3. Диплом призера. 25. Сертификат об успешной сдаче «Демонстрационного экзамена» по направлениям «Прототипирование» или «3D-моделирование узлов и конструкций». все направления подготовки ИТКН (Институт компьютерных наук), ЭкоТех (Институт технологий), ИНМиН (Институт новых материалов), МГИ (Горный институт). 3. Сертификат. 26. Победитель конкурса «Интеллектуальный мегаполис. Потенциал». В соответствии с направлениями конкурса: «Инженерно-техническое»; «Физико-химическое» — ЭкоТех (Институт технологий), ИНМиН (Институт новых материалов), МГИ (Горный институт);. «Социально-экономическое» — ЭУПП (Институт экономики и управления);. «Информационно-технологическое», «Программирование», «Большие данные», «Информационная безопасность», «Технология связи», «Робототехника», «Моделирование и прототипирование» —ЭкоТех (Институт технологий), ИНМиН (Институт новых материалов), МГИ (Горный институт), ИТКН (Институт компьютерных наук). 5. Диплом победителя. 27. Призер конкурса «Интеллектуальный мегаполис. Потенциал». 3. Диплом призера. 28. Победитель Московской олимпиады школьников по предпрофессиональному профилю в 2023 году. Все направления — ИНМиН (Институт новых материалов), ЭкоТех (Институт технологий) и МГИ (Горный институт).. Профиль «Информационные технологии» Инженерно-конструкторского направления — ИТКН (Институт компьютерных наук). 5. Диплом победителя. 29. Призер Московской олимпиады школьников по предпрофессиональному профилю в 2023 году. 3. Диплом призера. 30. Победитель конкурса цифровых портфолио «Талант НТО». все направления подготовки и специальности, кроме ЭУПП (Институт экономики и управления) и ИБО (Институт базового образования). 3. Диплом победителя. 31. Призер конкурса цифровых портфолио «Талант НТО». 2. Диплом призера. 32. Победитель Всероссийской междисциплинарной олимпиады школьников «Национальная технологическая олимпиада» по профилям, не включенным в Перечень Минобрнауки России. все направления подготовки и специальности, кроме ИБО (Институт базового образования). 3. Диплом победителя. 33. Призер Всероссийской междисциплинарной олимпиады школьников «Национальная технологическая олимпиада» по профилям, не включенным в Перечень Минобрнауки России. 2. Диплом призера. 34. Победитель кейс-чемпионата «Траектория». все направления подготовки, кроме ИБО (Институт базового образования). 3. Диплом победителя. 35. Призер кейс-чемпионата «Траектория». 2. Диплом призера. 36. Победитель конкурса «От идеи до проекта», проводимого в рамках инженерных каникул Университета МИСИС. все направления подготовки ЭкоТех (Институт технологий), ИНМиН (Институт новых материалов), МГИ (Горный институт). 3. Диплом победителя. 37. Призер конкурса «От идеи до проекта», проводимого в рамках инженерных каникул Университета МИСИС. все направления подготовки ЭкоТех (Институт технологий), ИНМиН (Институт новых материалов), МГИ (Горный институт). 2. Диплом призера. 38. Победитель всероссийского конкурса юношеских исследовательских работ им В.И. Вернадского. все направления подготовки ЭкоТех (Институт технологий), ИНМиН (Институт новых материалов), МГИ (Горный институт). 3. Диплом победителя. 39. Призер всероссийского конкурса юношеских исследовательских работ им В.И. Вернадского. 2. Диплом призера. 40. Победитель или призер Акселератора SberZ. все направления подготовки. 5. Диплом победителя или призера. 41. Победитель Московского городского конкурса исследовательских и проектных работ обучающихся по направлению «Новые материалы». все направления подготовки и специальности. 5. Диплом победителя. 42. Призер Московского городского конкурса исследовательских и проектных работ обучающихся по направлению «Новые материалы». 3. Диплом призера. 43. Победитель или призер олимпиады «Виртуозы за компьютером». все направления подготовки и специальности ВФ НИТУ МИСИС в соответствии с перечнем ВИ. 5. Диплом победителя или призера. 44. Победитель научно-практической конференции «Творчество молодых — родному региону». все направления подготовки и специальности ВФ НИТУ МИСИС в соответствии с перечнем ВИ. 5. Диплом победителя. 45. Призер научно-практической конференции «Творчество молодых — родному региону». все направления подготовки и специальности ВФ НИТУ МИСИС в соответствии с перечнем ВИ. 3. Диплом призера. 46. Победитель конкурса на присуждение стипендии имени братьев Баташевых обучающимся общеобразовательных школ городского округа город Выкса. все направления подготовки и специальности ВФ НИТУ МИСИС в соответствии с перечнем ВИ. 5. Диплом победителя. «Цифровая экономика» — ЭУПП (Институт экономики и управления); «Химические технологии, биотехнологии и биомедицина», «Новые материалы и перспективные технологии», «Науки о Земле», «Энергетика будущего», «Машиностроение и транспорт. Робототехника» «Прорывные космические исследования и технологии» — ЭкоТех (Институт технологий), ИНМиН (Институт новых материалов), МГИ (Горный институт); «3D-моделирование, 3D-печать и VR/AR-технологии» «Информационные технологии. Программирование. Кибернетика» — ИТКН (Институт компьютерных наук). Иные достижения. 49. Аттестат о среднем общем образовании с отличием, аттестат о среднем (полном) общем образовании с отличием, аттестат о среднем (полном) общем образовании для награжденных золотой (серебряной) медалью, диплом о среднем профессиональном образовании с отличием, диплом о начальном профессиональном образовании с отличием, диплом о начальном профессиональном образовании для награжденных золотой (серебряной) медалью, полученных в образовательных организациях Российской Федерации. все направления подготовки и специальности. 5. Аттестат о среднем общем образовании с отличием, аттестат о среднем (полном) общем образовании с отличием, аттестат о среднем (полном) общем образовании для награжденных золотой (серебряной) медалью, диплом о среднем профессиональном образовании с отличием, диплом о начальном профессиональном образовании с отличием, диплом о начальном профессиональном образовании для награжденных золотой (серебряной) медалью. 52. Осуществление добровольческой (волонтерской) деятельности в течение не менее 1 года, при условии осуществления добровольческой (волонтерской) деятельности продолжительностью в год не менее 100 часов (если с даты завершения периода осуществления указанной деятельности до дня завершения приема документов и вступительных испытаний прошло не более четырех лет). все направления подготовки и специальности ВФ НИТУ МИСИС. 2. Волонтерская книжка, или выписка (распечатка) из единой информационной системы в сфере развития добровольчества (волонтёрства) (dobro.ru), или электронная книжка волонтёра. 53. Наличие Личной книжки волонтера или Личной книжки добровольца (волонтера). все направления подготовки и специальности ГФ НИТУ МИСИС и СТИ НИТУ МИСИС. 7. Личная книжка волонтера или личная книжка добровольца (волонтера). 54. Наличие почетного правительственного знака «Доброволец Белгородчины». все направления подготовки и специальности ГФ НИТУ МИСИС и СТИ НИТУ МИСИС. 10. Удостоверение к почетному правительственному знаку «Доброволец Белгородчины». 55. Подготовка в Центре военно-спортивной подготовки патриотического воспитания «Воин». все направления подготовки и специальности ГФ НИТУ МИСИС и СТИ НИТУ МИСИС. 5. Сертификат о прохождении программы. 56. Прохождение военной службы по призыву, а также военной службы по контракту, военной службы по мобилизации в Вооруженных Силах Российской Федерации, пребывание в добровольческих формированиях в соответствии с контрактом о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, в ходе специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области. все направления подготовки и специальности. 2. Справка, выданная военным комиссариатом по месту воинского учета или воинской частью, в которой военнослужащий проходит (проходил) военную службу. Спортивные достижения. 57. Чемпион или призер Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр. все направления подготовки и специальности. 5. Грамоты/сертификаты/дипломы победителя/чемпиона/призера Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр. 58. Чемпион мира, чемпион Европы, победитель первенства мира, первенства Европы по видам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр, чемпион России, обладатель кубка России по видам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр, Сурдлимпийских игр. все направления подготовки и специальности. 5. Грамоты/сертификаты/дипломы победителя/чемпиона/призера чемпиона мира, чемпиона Европы, победителя первенства мира, первенства Европы по видам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр, чемпиона России, обладателя кубка России по видам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр, Сурдлимпийских игр. 59. Наличие золотого, серебряного или бронзового знака отличия Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) (далее соответственно — знак ГТО, Комплекс ГТО), которым поступающий награжден в соответствии с Порядком награждения лиц, выполнивших нормативы испытаний (тестов) Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО), соответствующими знаками отличия Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО), утвержденным приказом Министерства спорта Российской Федерации от 14 января 2016 г. № 16, за выполнение нормативов Комплекса ГТО для возрастной группы населения Российской Федерации (ступени), установленной Положением о Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе «Готов к труду и обороне» (ГТО), утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 11 июня 2014 г. № 540 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 25, ст. 3309; 2018, № 50, ст. 7755), если поступающий в текущем году и (или) в предшествующем году относится (относился) к этой возрастной группе.. все направления подготовки и специальности ГФ НИТУ МИСИС, СТИ НИТУ МИСИС, ВФ НИТУ МИСИС. 2. Удостоверение установленного образца о получении золотого, серебряного или бронзового знака отличия ГТО или сведения, размещенные на официальном сайте Министерства спорта Российской Федерации или на официальном сайте Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) в информационно—телекоммуникационной сети «Интернет», или заверенная должностным лицом копия приказа (выписка из приказа) Министерства спорта Российской Федерации о награждении золотым знаком ГТО, копия приказа (выпиской из приказа) органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о награждении серебряным или бронзовым знаком ГТО. *За все индивидуальные достижения начисляется не более 10 баллов суммарно. Учитываются достижения, полученные в 2022/2023 и 2023/2024 учебных годах. №. Наименование индивидуального достижения. Подтверждающий документ. 1. Средний балл документа установленного образца (Средний балл документа установленного образца рассчитывается как среднее арифметическое всех оценок в документе установленного образца.). Документ установленного образца.