Расписание занятий в аспирантуре на весенний семестр 2024 года. 30 января . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. На сайте размещенорасписание занятий на текущий семестрс указанием групп, которые закреплены для прохождения дисциплин..  расписание занятий на текущий семестр (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/learning/raspisanie/)Для прохождения дисциплин индивидуального плана аспирантам 1 года необходимо учитывать расписание, размещенное на сайте, и их закрепленность по семестрам. Старт обучения с 5 февраля (понедельник). Занятия по остальным дисциплинам ИУП проводятся по расписанию кафедр (уточняйте у ученых секретарей и заведующих кафедр).. P.S. Все, у кого имеются задолженности по обучению, смогут закрыть их только в форме пересдачи в конце семестра. Информация по срокам приема задолженностей и проведению экзаменов будет размещена на сайте отдельно..