Достижения науки — Новости науки НИТУ МИСИС

Три разработки ученых Университета МИСИС получили золотые и серебряные медали XXVII Международного Салона изобретений и инновационных технологий «Архимед-2024». В мероприятии приняли участие 272 организации из 28 стран и 30 регионов Российской Федерации, которые представили 570 инновационных проектов и изобретений в 30 классах.. Ученые НИТУ МИСИС создали первую в России экспериментальную установку для наблюдения за структурными изменениями материалов в режиме реального времени. Комплексу приборов требуются нанограммы вещества для мгновенного анализа, при этом данные получаются точными. Новый метод открывает перспективы в разработке полимеров для фармацевтики, строительства, бытовых изделий, медицины, сельского хозяйства, пищевой отрасли и др.. Ученые Университета МИСИС предложили более эффективный метод нанесения покрытия, защищающего жаропрочные сплавы от окисления при температурах до 850°C. Технология позволит избежать дефектов и при дальнейшем внедрении в производство материал продлит долговечность лопаток турбин и авиационных двигателей в экстремальных условиях эксплуатации.. Исследователи Университета МИСИСразработалиновый метод переработки медно-цинковых руд, который значительно улучшает процесс их обогащения. Таким образом удается повысить получение меди до 92,6%. Технология будет полезна на фабриках Урала при переработке труднообогатимых руд, что позволит ускорить и удешевить процесс, а также улучшить качество конечного продукта..  разработали (https://giab-online.ruhttps://misis.ru/files/Data/2023/12/12_2023_139-151.pdf)Ученые НИТУ МИСИС в сотрудничестве с коллегами из Института металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова РАН разработали способ улучшения механических характеристик сплава на основе циркония и ниобия (Zr–2,5% Nb), чтобы материал отвечал медицинским стандартам прочности. Технология уже используется на предприятии ООО «3Д-Компонент» в Волгодонске при производстве конструкционных элементов зубных имплантатов.. Ученые ИОХ РАН, НИТУ МИСИС и МГУ им. М.В. Ломоносова предложили новый способ утилизации углекислого газа (CO2) в монооксид углерода и метанол с помощью рениевых катализаторов. Использование рения и никеля — это большой шаг для разработки эффективных стратегий контроля уровня парникового газа в атмосфере Земли.. Исследователи Университета МИСИС создали новый магниточувствительный полимерный композиционный материал, перспективный для 4D-печати — технологии, в которой используются материалы, способные изменять свою форму под воздействием внешнего триггера. Также материал подойдет для создания адаптивных медицинских устройств, таких как фиксаторы мягких тканей и «самоустанавливающиеся» костные имплантаты. Композит, состоящий из полилактида и феррита кобальта, обладает способностью быстро нагреваться под действием высокочастотного переменного магнитного поля и хорошо восстанавливать форму после деформации, при этом не оказывая вредного воздействия на организм.. Исследователи Университета МИСИС успешно завершили испытания нового твердосплавного инструмента, оснащенного горными резцами для добычи каменного угля. По запасу ресурса он вдвое превосходит существующие аналоги. При поддержке промышленного партнера оборудование успешно прошло испытания на угольной шахте Кузбасса. Создание такого инструмента стало возможным благодаря улучшению свойств твердого сплава, который позволил снизить износ и критическую деформацию рабочих элементов горнопроходческого оборудования..