Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за июль 2017 года на сайте университета

18-21августа в рамках программы Московского авиакосмического салона-2017 в Жуковском университет представил 30 научно-технических разработок для авиакосмической отрасли, в том числе новый тип комбинированных источников тока для запуска авиационной техники в условиях Крайнего Севера. 19 июля ученые вуза провели круглый стол, посвященный накопителям электроэнергии для аэродромного оборудования и летательных аппаратов.. Выпускник магистратуры НИТУ «МИСиС» Азамат Тавитов представил прототип системы распознавания лиц, созданной на основе нейронных сетей. Точность разработки может достигать98-99%.. Исследователи Национального исследовательского технологического университета (НИТУ) «МИСиС» путем химического синтеза и последующего модифицирования наночастиц оксида цинка получили универсальный защитный фильтр против ультрафиолетового излучения. Универсальность фильтра в том, что его можно использовать как в полимерной промышленности, так и в косметологии.. Во вторник стали известны результаты первого национального рейтинга вузов РФ «Три миссии университетов». Лучшая двадцатка российских вузов в этом году представлена без указания конкретных мест.. Ученые НИТУ «МИСиС» разработали технологию производства «самозалечивающихся» асфальто-бетонных материалов для дорожного покрытия..