Отдельная квота | Условия приема. Бакалавриат и специалитет — НИТУ МИСИС

Право на прием на обучение на места в пределах отдельной квоты имеют:. Форма справки, подтверждающей право гражданина на прием в пределах отдельной квоты.  Форма справки (https://misis.ru/files/-/c0f5f4eae04ce2894a1824d31f413094/spravka_0623.pdf)Для зачисления на места в пределах отдельной квотыпоступающему необходимо до 12.00 по московскому времени 28 июля 2024 годапредоставить оригинал документа об образовании и оригинал документа, подтверждающего отнесение поступающего к вышеуказанным категориям..