Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за октябрь 2018 года на сайте университета

Ученые лаборатории «Неорганические наноматериалы» НИТУ «МИСиС» в составе международного исследовательского коллектива доказали возможность изменения структурных и проводящих свойств нанотрубок путём их растяжения. Это потенциально может позволить расширить области их применения в электронике и высокоточной сенсорике, например, микропроцессорах и высокоточных датчиках. Статья о проведенном исследовании опубликована в журналеUltramicroscopy..  Ultramicroscopy (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0304399118300226)Группа компаний «Хевел» в партнерстве с Центром прототипирования высокой сложности «Кинетика» НИТУ «МИСиС» и НПО «Победа» представила автономную мобильную энергетическую установку, работающую на солнечной энергии. Энергоустановка позволяет обеспечить 50 часов непрерывного автономного пользования электроэнергией в труднодоступных географических точках, горных районах, местах аварий.. Ученые НИТУ «МИСиС» предложили технологию, позволяющую в 2 раза увеличить прочность композитов, полученных с помощью 3D печати из алюминиевого порошка и приблизить характеристики полученных изделий к качеству титановых сплавов: прочность титана примерно в 6 раз выше, чем у алюминия, но и плотность титана в 1,7 раз выше (самолет или космический корабль из алюминия был бы значительно легче)..