Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за ноябрь 2018 года на сайте университета

Научный коллектив физиков из НИТУ "МИСиС"и УрО РАН (Россия), Университета Тель-Авива (Израиль), Университета Байройта (Германия) и Линчёпинского университета (Швеция) открыли совершенно новое объяснение одного из общепринятых физических постулатов — фазового перехода диэлектрик-металл, описанного в 1949 г сэром Hевиллом Френсисом Моттом. Новые и неожиданные свойства материалов, открытые в исследовании, будут востребованы в микроэлектронике и геофизике в качестве катализаторов и сенсоров; результаты опубликованы в престижном международном журналеPhysical Review X..  Physical Review X. (https://journals.aps.org/prx/abstract/10.1103/PhysRevX.8.031059)В НИТУ «МИСиС» создана экономичная технология 3D-печати бионических деталей авиадвигателя. Международный коллектив физиков и материаловедов из НИТУ «МИСиС», Геоинститута Байройта (Германия), Университета Линчёпинга (Швеция), Калифорнийского технологического института (США) открыл «невозможные» модификации кремнезема коэзит-IV и коэзит-V — материалы, которых не может быть. Их строение является исключением из общепринятых правил формирования химических связей для неорганических материалов, сформулированных Линусом Полингом и получившим за это Нобелевскую премию по химии 1954 года. Результаты исследования опубликованы 15 ноября 2018 года в международном научном журналеNature Communications..  Nature Communications. (https://www.nature.com/articles/s41467-018-07265-z)Профессор НИТУ «МИСиС» Анвар Захидов – один из самых цитируемых российских ученых по версии Scopus. Информационно-аналитическая компания Elsevier, специализирующаяся в области науки и медицины, объявила имена самых цитируемых российских ученых по версии базы аннотаций и цитирования рецензируемой научной литературы Scopus, в список попали 19 российских исследователей..