Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за май 2019 года на сайте университета

Метод эмульсионных трековых детекторов (ЭТД) уже более 60 лет активно используется в экспериментальной физике и до сих пор не превзойден по точности измерения траекторий элементарных частиц. Совершенно новые перспективы его применения открывает работа международных коллабораций с участием российских ученых, в том числе, сотрудников Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС»).. Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с АО «Щелковский завод вторичных драгоценных металлов» разработали инновационный каскадный способ очистки серебра из отработанных аккумуляторов, применяемых в подлодках и военной авиации. Повторное использование чистого драгоценного металла из такой «батареи» может сэкономить до 500 тысяч рублей на создание новой..