Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за июль 2019 года на сайте университета

Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Южно-Уральского государственного университета и НАН Беларуси разработали новые материалы, особо перспективные для создания новейших устройств хранения информации и сенсоров. Данные исследования опубликованы в престижном научном журнале«Composites Part B: Engineering»..  «Composites Part B: Engineering». (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1359836818324028)Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Технологического университета Лулело (Швеция) и Йенского университета имени Фридриха Шиллера (Германия) разработали первый в мире термоэлектрический материал с упорядоченно расположенными нанотрубками. Благодаря полимерной природе, он гибок, а добавка из нанотрубок в несколько раз повышает его электропроводность. В перспективе такой материал можно будет применять для зарядки мобильных устройств без дополнительного источника питания: один такой браслет или чехол позволил бы заряжать часы или телефон прямо от тепла человеческого тела. Статья о разработке опубликована в журналеAdvanced Functional Materials..  Advanced Functional Materials (https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/adfm.201801246)Научный коллектив малого инновационного предприятия (МИП) «Биомиметикс», созданного молодыми учеными НИТУ «МИСиС» на базе университета, совместно с коллегами из НМИЦ онкологии им. Н.Н. Блохина создали уникальный гибридный имплантат для замещения пораженного участка кости. Имплантат, полностью имитирующий структуру кости, был вживлен домашнему коту, больному остеосаркомой в ветклинике «Биоконтроль». Согласно послеоперационным наблюдениям, имплантат прижился, динамика выздоровления пушистого пациента положительная.. Ученые НИТУ «МИСиС» вместе с сотрудниками Физического института им. П.Н. Лебедева РАН, НИИ ядерной физики им. Д.В. Скобельцына МГУ имени Ломоносова и Дагестанского государственного университета опубликовали первые результаты «сканирования» методом мюонной радиографии пространства подземного помещения в дербентской крепости Нарын-Кала. Предварительное заключение ученых — гипотеза археологов об использовании здания в качестве христианского храма является наиболее вероятной. Если эта она подтвердится, то это здание — один из древнейших в мире храмов..