Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за август 2019 года на сайте университета

Борщевик, разросшийся на огромных территориях России, может принести пользу в качестве материала для аккумуляторов. Ученые из НИТУ «МИСиС» исследовали возможности волокнистых веществ стеблей растения. Из них изготовили электроды — элементы устройств, способных накапливать энергию. Опытным путем было доказано, что обработанный сорняк может успешно заменять традиционные источники ресурсов без снижения качества работы аккумуляторов.. Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС») совместно с коллегами разработали способ быстрого и эффективного анализа состава воды, который поможет решить проблему промышленного загрязнения окружающей среды.. Ученые Национального исследовательского университета «МИСиС» (НИТУ МИСиС) выявили новый механизм выведения наночастиц через почки, который поможет создавать более эффективные и безопасные лекарства. Результаты исследования опубликованы в журнале«Journal of Controlled Release»..  «Journal of Controlled Release». (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0168365919303591)Команда ученых НИТУ «МИСиС» представила новый магнитный датчик, действующий по принципу камертона. Он способен улавливать слабые магнитные поля вплоть до магнитных сигналов сердца человека. Благодаря простоте изготовления и дешевизне, изобретение ученых может стать серьезным конкурентом современным магнитным датчикам, применяемым для неивазивной диагностики. Статья о разработке опубликована в журналеMagnetism and Magnetic Materials..  Magnetism and Magnetic Materials (https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0304885319301544?via%3Dihub)Группа ученых из НИТУ «МИСиС» разработала универсальную систему для оптико-акустической и лазерной ультразвуковой томографии в режиме реального времени. Одно из перспективных применений нового устройства — биомедицинские приложения, позволяющие без хирургического вмешательства с высокой чувствительностью обнаружить раковую опухоль и точно показать ее границы в формате УЗИ-сканирования, а также визуализировать сосуды при операциях. Результаты опубликованы в международном научном журналеPhotoacoustics..  Photoacoustics. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2213597916300295)