Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за сентябрь 2019 года на сайте университета

Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Германии и Швеции совершили то, что казалось невозможным: исследователям удалось создать при сверхвысоких давлениях модификацию материала, сохраняющую структуру и свойства даже в условиях привычного атмосферного давления. Кроме того, оказалось, что ее можно воссоздать почти в «обычных» лабораторных условиях при помощи сложных химических реакций. Статья с результатами эксперимента и их теоретическим обоснованием представлена вNature Communications..  Nature Communications. (https://www.nature.com/articles/s41467-019-10995-3)Ученые НИТУ «МИСиС» и университета Tor Vergata (Милан, Италия) выявили, что микроскопическая доза двумерного карбида титана в составе перовскитного фотоэлемента значительно меняет его способность собирать электрические заряды, увеличивая итоговую эффективность до 20.14%. Результаты исследования опубликованы в престижном международном журналеNature Materials..  Nature Materials. (https://www.nature.com/articles/s41563-019-0478-1)