Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за октябрь 2019 года на сайте университета

СУЭК и НИТУ «МИСиС»открыли вразрезоуправлени «Новошахтинское»уникальную лабораторию по определению содержания в угле стратегического элемента германия, применяемого в радиоэлектронике и космической промышленности. СУЭК и НИТУ «МИСиС» открыли в разрезоуправлени «Новошахтинское» уникальную лабораторию по определению содержания в угле стратегического элемента германия, применяемого в радиоэлектронике и космической промышленности. Запасы германия будут рассчитывать по новой технологии и применяя новую методику, разработанную в НИТУ «МИСиС».. Внутренний корпус двигателя российского вертолета ВК-2500, полностью созданный методом послойного лазерного сплавления, представлен на стенде Министерства науки и высшего образования РФ на форуме «Открытые инновации» в Сколково. Применение аддитивных технологий для изготовления двигателя позволило сократить срок изготовления до 14 дней. Разработчики:НИТУ «МИСиС»и Санкт-Петербургский государственный морской технический университет(СПбГМТУ).. В НИТУ «МИСиС» завершилась1-яежегодная всероссийская школа-конференция«Аддитивные технологии в цифровом производстве. Металлы, сплавы, композиты»,организованная при поддержке Российского научного фонда. Более 70 ведущих ученых из российских и зарубежных университетов, представители лучших профильных отечественных компаний и западных бизнес-сообществ выступили с докладами и провели мастер-классы в уникальном пространстве Центра прототипирования высокой сложности «Кинетика» НИТУ «МИСиС»..