Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за ноябрь 2019 года на сайте университета

Материаловеды НИТУ «МИСиС» совместно сПАО «Северсталь»создали новую сталь «Северкор» для промысловых нефтепроводов с целью снижения экологических рисков нефтедобычи и повышения ее эффективности за счет увеличенной коррозионной стойкости. Первая тестовая труба из разработанного стального проката прошла годовое испытание наКокуйском нефтегазовом месторождении «Лукойла»в Пермском крае. В октябре 2019 компания представила экспертное заключение, подтвердившее уникальную стойкость промысловых труб из проката «Северкор» к агрессивной среде транспортируемой сырой нефти и солевых растворов.. Иван Шибаев, аспирант и инженер лаборатории лазерных ультразвуковых методов интроскопических исследований НИТУ «МИСиС», стал обладателем премии «Золотое наследие Мирового нефтяного совета» («Golden legacy of WPC»). Награда и стипендия выдается студентам и аспирантам Российским национальным комитетом Мирового нефтяного совета (РНК МНС) за особые достижения в науке. Награждение состоялось в Санкт-Петербургском горном университете в рамках проведения III российско-британского сырьевого диалога.. Константин Всеволодович Григорович— ведущий российский ученый в области металлургии, металловедения и диагностики материалов, профессор НИТУ «МИСиС», заведующий лабораторией ИМЕТ РАН, избран академиком Российской академии наук по Отделению химии и наук о материалах по специальности «науки о материалах». Выборы в Российскую академию наук состоялись 11 ноября 2019 года.. Научный коллектив лаборатории «Биологические наноматериалы» НИТУ «МИСиС» провел интравитальное (на живых тканях) исследование механизма адресной доставки лекарств в злокачественные опухоли с помощью липосом. Выяснилось, что иммунные клетки организма нейтрофилы на 30% повышают эффективность доставки препарата в опухоль. Результаты работы опубликованы в международном научном журналеACS Nano..  ACS Nano. (https://pubs.acs.org/doi/abs/10.1021/acsnano.9b03848)