Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за декабрь 2019 года на сайте университета

Международный коллектив ученыхНИТУ «МИСиС», Имперского колледжа Лондона, университета Каназава (Япония), МГУразработали нано-зонд для 3D картирования pH (уровня кислотности) живой клетки с пространственным разрешением 50 нанометров. Уникальный инструмент может применяться при глубинном исследовании и понимании механизма процессов метастазирования рака, течения язвенной болезни желудка, воспалительных явлений в организме человека и других биологических систем. Результаты работы представлены в международном научном журналеNature Communications..  Nature Communications. (https://www.nature.com/articles/s41467-019-13535-1)Группа учёных НИТУ «МИСиС» разработала высокоэффективный и экономичный способ получения сырья для аддитивной печати — композитных порошков титана/алюминия округлой формы. Новый метод позволит снизить себестоимость материала, что сделает его более доступным для производителя, и расширит возможности создания компактных изделий сложной формы для аэрокосмической промышленности. Результаты исследования опубликованы в журналеMetallurgical and Materials Transactions B (2019)..  Metallurgical and Materials Transactions B (2019). (https://link.springer.com/article/10.1007/s11663-019-01553-9)Павел Шуркин, инженер и аспирант кафедры обработки металлов давлением НИТУ «МИСиС», стал победителем Всероссийского инженерного конкурса «ВИК — 2019», финал которого состоялся в Севастополе16-19 декабря.. Материаловеды НИТУ «МИСиС в кооперации промышленными партнёрами ООО «Завод технической керамики» и АО «Кировоградский завод твердых сплавов» разработали новое поколение твердых сплавов для добычи полезных ископаемых в условиях пониженных температур, в том числе для работы в условиях Арктического региона Российской Федерации. В период с25-29.11.2019проведены промышленные испытания горных резцов из разработанных твердых сплавов на угольной шахте Полысаевская (Кузбасс, Кемеровская область), принадлежащей крупнейшей угледобывающей компании Российской Федерации АО «Сибирская угольная энергетическая компания». По результатам испытаний установлено, что горные резцы обладают уникальными эксплуатационными характеристиками, значительно превосходящими отечественные и зарубежные аналоги.. Центр инжиниринга промышленных технологий НИТУ «МИСиС» совместно с АО НПО «МАГНЕТОН» представил новый отечественный аппарат МРТ, способный проводить диагностику пациентов весом до 250 кг. (сейчас120-150 кг.)Еще одним преимуществом российского устройства для магнитно-резонансного исследования стала его низкая цена, а значит, и доступность для государственных медицинских клиник.. . Группа ученых НИТУ «МИСиС» в составе международного коллектива разрабатывает дизайн нового поколения специального детектора частиц высоких энергий — калориметра — для экспериментов на Большом адронном коллайдере в CERN. Новое устройство гораздо более устойчиво к воздействию высокой радиации, что позволит увеличить поток частиц в эксперименте LHCb и, в перспективе, получить новые знания о свойствах адронов с тяжёлыми кварками..