Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за март 2020 года на сайте университета

В международном научном журнале Journal of the European Ceramic Society вышла статья ученых НИТУ «МИСиС», посвященная обзору самоподдерживающихся реакций для получения керамических материалов. Исследователи рассмотрели искровое плазменное спекание, синтез при горении с механическим воздействием, а также синтез при горении раствора.. КомпанияGuinness World Recordsзафиксировала мировой рекорд по самому большому количеству тоннелепроходческих комплексов, работающих одновременно на одном проекте — в рамках Программы развития московского метрополитена. Ученые НИТУ «МИСиС» вошли в состав экспертной комиссии, сопровождавшей процедуру фиксации рекорда.. Тест на восприимчивость к наноформе противораковых препаратов поможет пациентам сэкономить время и средства на лечение. Группа ученых НИТУ «МИСиС» представила результаты испытания инновационной технологии онкотерапии, основанной на гипертермии — нагреве опухоли до определенной температуры за счет введенных в нее наночастиц. Препарат на основе наночастиц феррита кобальта излечил 100% мышей, больных раком кишечника, из экспериментальной группы. Результаты проекта опубликованы в международном научном журналеNanomedicine: Nanotechnology, Biology, and Medicine..  Nanomedicine: Nanotechnology, Biology, and Medicine. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S154996342030023X)Ученые из НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Швеции, Венгрии и США нашли способ создавать стабильные полупроводниковые кубиты, работающие, в отличие от большинства существующих аналогов, при комнатной температуре. Разработка открывает новые перспективы для создания квантового компьютера, работающего при комнатной температуре. Кроме того, разработку уже сейчас ее можно применять при создании сверхточных магнитометров, сенсоров для изучения живых клеток и новых технологий квантового интернета. Статья опубликована вNature Communications..  Nature Communications (https://www.nature.com/articles/s41467-019-13495-6)Коллектив молодых ученых НИТУ «МИСиС» совместно с компанией «НВП Центр-ЭСТАгео» разработал новую технологию переработки металлургических и горнопромышленных отходов с помощью особых тионовых бактерий. Метод позволяет получить востребованные промышленностью высококачественные пигменты из материалов проблемных техногенных отвалов и утилизировать до 80% отходов..