Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за май 2020 года на сайте университета

НИТУ «МИСиС» стал победителем конкурса на получение гранта в рамках федерального проекта «Развитие передовой инфраструктуры для проведения исследований и разработок в Российской Федерации» национального проекта «Наука». Это позволит университету приобрести установку электронно-лучевой литографии и наладить собственное производство сверхпроводниковых кубитов для создания прототипа квантового компьютера.. Международная группа исследователей НИТУ «МИСиС» и Университета Клемсона (Clemson University, Клемсон, США) предложила новый способ получения наночастиц золота, основанный на синтезе под воздействием ультрафиолета. Способ исключает использование агрессивных химических агентов, полученные наночастицы безопасны для организма и могут применяться для диагностики и терапии онкологических заболеваний. Результаты опубликованы в международном научном журналеBiomaterials Science..  Biomaterials Science. (https://pubs.rsc.org/en/content/articlelanding/2020/bm/d0bm00175a/unauth#!divAbstract)Группа ученых НИТУ «МИСиС» разработала керамический материал с самой высокой температурой плавления среди всех известных на данный момент соединений. Благодаря уникальному сочетанию физических, механических и термических свойств, материал перспективен для использования в наиболее теплонагруженных узлах летательных аппаратов — носовых обтекателях, воздушно-реактивных двигателях и острых передних кромках крыльев, работающих при температурах выше 2000 °С. Результаты исследования опубликованы в журналеCeramics International..  Ceramics International (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0272884220307793)Алексею Кавокину, сотруднику Центра НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС» и Российского квантового центра, присуждена ежегодная премия ISCS Awards. Физик получил ее за создание поляритонного лазера и вклад в развитие квантовых технологий.. Материаловеды НИТУ «МИСиС» совместно со специалистами московской стоматологической клиники разработали инновационный зубной ополаскиватель на основе наночастиц серебра. Препарат безопасен для нормофлоры и одновременно эффективен против подавляющего числа патогенных микроорганизмов зубного налета. Исследования в лаборатории Сеченовского университета показали, что новый состав может применяться для длительного использования, в том числе при установке брекет-систем..