Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за июль 2020 года на сайте университета

Коллектив ученых НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из России и Германии представил подробное исследование наночастиц-гибридов из магнетита и золота. В перспективе такие наночастицы могут помочь в тераностике — диагностике и последующей терапии онкозаболеваний. Статья о результатах работы опубликована вJournal of Materials Chemistry B..  Journal of Materials Chemistry B (https://pubs.rsc.org/en/content/articlelanding/2020/tb/c9tb02721a#!divAbstract)Команда студентов НИТУ «МИСиС» представила проект по разработке саморастворяющегося материала для костной имплантации. Комбинация лучших свойств различных полимеров в сочетании с минеральной добавкой позволит создавать имплантаты, принимающие на себя нагрузку и позволяющие активно расти собственной кости пациента. Выполнив свою функцию, материалы будут постепенно и без побочных эффектов растворяться в организме. Разработка поддержана благотворительным фондом «Искусство, наука, спорт» в рамках студенческого научного конкурса «ТурНИР».. Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Северо-Кавказского федерального университета (СКФУ) разработали уникальный комплекс неразрушающих методик для исследования алмазных материалов. Их использование позволит точно определить историю материала — природный он или синтетический, проводилась ли его термическая обработка, — а также наличие в нем примесей, их количество и другие важные характеристики. Методы позволят определить не только подлинность камня, но и его пригодность для использования в детекторах тяжелых заряженных частиц и нейтронов, твердотельных лазерах высокой мощности, а также для получения бриллиантов.. Международный коллектив ученых НИТУ «МИСиС», ИБХФ РАН и Центра имени Гельмгольца Дрезден-Россендорф установил, что вместо лития в аккумуляторах можно использовать натрий, «уложенный» особым способом. Натриевые батареи будут существенно дешевле, при этом не уступая по емкости литий-ионным, а в перспективе и превосходя их. Статья об исследовании опубликована в журналеNano Energy..  Nano Energy (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2211285520304845)Физики НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Политехнического университета Турина (Италия) и НТЦ УП РАН разработали технологию, позволяющую делать невидимыми различные вытянутые объекты, такие как антенны и различные датчики, шасси самолетов, мачты кораблей и вышки аэропортов. В основе изобретения — инновационный метаматериал, подавляющий рассеяние электрического типа объекта. Результат работы опубликован в международном научном журналеScientific Report..  Scientific Report. (https://www.nature.com/articles/s41598-020-59291-x)Одиннадцать научных проектов молодых ученых НИТУ «МИСиС» стали победителями конкурсов РНФ на предоставление грантов на проведение индивидуальных и групповых научных исследований. Общая сумма финансирования составляет до 95 миллионов рублей. Основные направления исследований: создание новых материалов — сплавов и композитов с заданными свойствами.. Команда студентов НИТУ «МИСиС» разработала «фантом» человеческого мозга —модель из гидрогеля со структурным и механическим подобием реальному органу. «Фантомозг» позволит студентам изучать патологическую анатомию тканей, а практикующим нейрохирургам — проводить тренировочное оперативное вмешательство..