Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за октябрь 2020 года на сайте университета

Российские учёные предложили способ уменьшения веса конструкций в автомобилях, самолётах и ракетах. Исследователями с помощью нанотехнологий получены новые свойства материала, которые демонстрируются при заводской сварке. В результате, по утверждению разработчиков, металлоконструкции могут быть облегчены в 1,5 раза.. Ученые НИТУ «МИСиС» нашли способ ускорить разложение закиси азота — побочного продукта химической и агропромышленности — очень вредного для озонового слоя газа. Повысить эффективность процесса удалось благодаря новой методике синтеза катализатора разложения. Это позволит быстрее разделять закись азота на безопасные компоненты. Статья о разработке опубликована вJournal of the American Ceramic Society..  Journal of the American Ceramic Society (https://doi.org/10.1111/jace.17463)Уникальный метод обработки объемных металлических стекол предложили ученые НИТУ «МИСиС». По словам авторов, им удалось найти условия производства, существенно повышающие качества этих перспективных материалов. Их можно будет применять в качестве покрытий для дорогих смартфонов, планшетов, а также изготовления биосовместимых имплантатов. Результаты исследования опубликованы в журналеJournal of Alloys and Compounds..  Journal of Alloys and Compounds. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0925838820335027)Ученые НИТУ «МИСиС» предложили способ однозначного определения механической жесткости наноструктур. Исключив из определения объем, который на атомном уровне становится плохо определимой величиной, коллектив однозначно определил механическую жесткость ряда наноструктур. Новый способ позволит лучше подбирать материалы с необходимыми свойствами. Методика была проверена на примере алмазных нанокластеров, статья об исследовании опубликована в журналеCarbon..  Carbon (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0008622319313181)Международный коллектив ученых из НИТУ «МИСиС», Университета Линчепинга (Швеция) и Университета Байрота (Германия) установил, что, вопреки привычным физико-химическим законам, у ряда материалов при сверхвысоких давлениях структура не уплотняется, а формирует пористый «каркас», который заполняется молекулами газа. Такое произошло с образцами осмия, гафния и вольфрама, помещенными вместе с азотом в алмазную наковальню под давлением в миллион атмосфер. Фундаментальное открытие коллектива описано в статье вAngewandte Chemie..  Angewandte Chemie (https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/anie.202002487)