Перечень необходимых документов — Поступающим — МИСИС

Заявление о приеме на обучениена имя ректора о приеме, заполняется поступающим лично или доверенным лицом;. документ, удостоверяющий личность, гражданство(основной разворот и разворот с адресом регистрации)(копия и оригинал);Для удостоверения личности и гражданства поступающие, не имеющие соответствующего документа на момент подачи документов в приемную комиссию, должны предъявить свидетельство о рождении или заграничный паспорт.Для удостоверения личности и гражданства в случае отсутствия паспорта и свидетельства о рождении на момент подачи документов в приемную комиссию поступающий должен представить справку из органов внутренних дел, объясняющую их отсутствие и удостоверяющую его личность.. документ обобразовании сприложением(копия и оригинал);. Страховой номер индивидуального лицевого счёта (СНИЛС)(при наличии)(копия);. Документы,подтверждающиеиндивидуальные достиженияпоступающего(копия);. медицинская справка(копия);При поступлении на обучение по направлению подготовки:13.04.02 «Электроэнергетика и электротехника». договор о целевом обучении(при поступлении по квоте целевого приема)(копия и оригинал);. 2фотографии поступающегоФорматы фотографии — jpeg, jpg, png, tif, bmp размеры — 3×4 см, разрешение — не ниже 300 dpi, цветная. Фото должно быть сделано на белом фоне. Объем файла не должен превышать 20 Мб. Допускается фото, сделанное на телефон при должном разрешении. Согласие на обработку персональных данных. Согласие на распространение персональных данных. копию визы (для граждан Грузии, Туркменистана, стран Балтии и дальнего зарубежья, лиц без гражданства);. копии документов, подтверждающих статус соотечественника, если поступающий претендует на равные права с гражданами Российской Федерации на получение высшего образования, т.е. обучение за счет бюджета Российской Федерации (свидетельство о рождении поступающего, свидетельство о рождении одного из родителей, паспорт одного из родителей, военный билет и др. с переводом на русский язык (при отсутствии в них записей на русском языке);.