Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за май 2022 года на сайте университета

Ученые НИТУ «МИСиС» совестно с коллегами из Института астрономии и геофизики Академии наук Монголии провели обследование территорий Монголо-Охотского пояса на границе России и Монголии, обнаружив потенциально сейсмоопасные при освоении недр участки. Полученные данные помогут обеспечить геодинамическую и экологическую безопасность при строительстве трассы газопровода «Сила Сибири — 2».. Российские ученые разработали новый метод формирования связи между многоуровневыми квантовыми битами, позволяющий обеспечить устойчивый обмен информацией между ними. Технология может лечь в основу производства коммерческих квантовых компьютеров. Исследование было опубликовано в журналеPhysical Review B..  Physical Review B. (https://journals.aps.org/prb/abstract/10.1103/PhysRevB.105.144306)