Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за сентябрь 2023 года на сайте университета

Ученые Университета МИСИС установили, что наиболее перспективной платформой для доставки лекарств при онкозаболеваниях может стать наночастица нитрида бора (BN). Исследования показали, что полезное вещество и носитель образуют прочную связь, тем самым обеспечивая надежную основу для улучшения систем таргетной терапии.. Международный научный коллектив ученых Университета МИСИС и Научно-практического центра Национальной академии наук Белоруссии по материаловедению предложил новый нанокомпозит, способный очищать воду от крайне токсичного промышленного отхода — шестивалентного хрома. Этот металл, используемый в процессах хромирования, превосходит по опасности даже радиоактивные вещества и пестициды.. Модифицированный учеными Университета МИСИС биопринтер в виде роборуки, который может печатать живыми клетками прямо на пациенте в операционной, успешнопрошёл испытанияна животных в лаборатории доклинических исследований МНИОИ имени П.А. Герцена и готов к дальнейшим этапам исследований..  прошёл испытания (https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC10090815/)Ученые Центра компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ МИСИС предложили новый подход к оценке уровней классического и квантового шумов в квантовом генераторе случайных чисел, что должно повысить уровень защищенности устройств квантовой криптографии.. Специалисты Университета науки и технологий МИСИС первые в Россииразработалипрограммное обеспечение, которое автоматически строит 3D-модель месторождения и оценивает количественное распределение полезных ископаемых в нём с помощью нейронных сетей..  разработали (https://giab-online.ruhttps://misis.ru/files/Data/2022/10/10_2022_5-19.pdf)Ученые НИТУ МИСИСзапатентовалиспособ переработки газоочистных суспензий и металлической мелочи — побочных продуктов, образуемых при получения первичного черного металла. Уникальность предложенного способа в возможности масштабировать процесс переработки до промышленных объемов..  запатентовали (https://findpatent.ru/patent/279/2790713.html)Эффективностьранее предложеннойучеными НИТУ МИСИС технологии покрытия титановых имплантатов для реконструктивной хирургии, подтверждена специалистами Национального исследовательского центра эпидемиологии и микробиологии имени почётного академика Н. Ф. Гамалеи..  ранее предложенной (https://misis.ru/university/news/science/2023-03/8403/)Ученые Университета МИСИС разработали новое износостойкое оптически прозрачное покрытие для защиты солнечных батарей космических аппаратов и элементов оптических устройств авиационной техники. Нанесение слоя Ta-Si-N (тантал-кремний-азот) позволит решить глобальную проблему, связанную с воздействием частиц космического мусора и микрометеороидов на космические аппараты..