Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за октябрь 2023 года на сайте университета

Ученые Университета МИСИС предложили технологию импортозамещения марганцевых ферросплавов за счет очищения отечественных низкомарганцевых руд и шлаков от фосфора, ухудшающего качество сырья. Ферросплавы широко используются для легирования сплавов с улучшенными и специальными свойствами — конструкционных, коррозионностойких (нержавеющих), жаропрочных, жаростойких, прецизионных и электротехнических сталей, а также специальных литейных чугунов. По сравнению с чистыми металлами, ферросплавы дешевле, а наличие железа в их составе позволяет выплавлять сталь, легированную тугоплавкими металлами, при более низких температурах.. Артем Оганов, д.ф.-м.н., профессор Университета МИСИС и Сколтеха, стал лауреатом IX Всероссийской премии «За верность науке» в номинации «Специальный приз имени Даниила Гранина». Премия «За верность науке» — одно из ключевых мероприятий Десятилетия науки и технологий. В этом году на конкурс поступило 1213 заявок из 78 регионов России.. Учёные Тамбовского государственного университета имени Г. Р. Державина и Университета МИСИС в ходе исследований установили, что микроводоросли вида Desmodesmus sp. подходят для очистки сточных вод от наночастиц диоксида титана (TiO2), к которому могут быть неустойчивы другие виды фитопланктона.. Ученые Университета МИСИС создали новое эффективное удобрение для сельского хозяйства на основе жидкого стекла с добавлением высушенного геля из мочевины и азотистых соединений. Особенность разработки в медленном, до 120 дней, высвобождении питательных веществ, что позволяет растениям получать необходимый азот, натрий и калий в течении всего периода вегетации, при этом скорость и объем выделения удобрений может регулироваться сообразно потребности, что значительно экономит ресурсы и снижает нагрузку на экологию.. Ученые Университета МИСИС совместно со специалистами из ПАО «Северсталь»предложилиновую технологию переработки доменного шлака для производства камнелитых изделий, таких как плитка для мощения дорог и цеховых помещений или износостойкие детали горнодобывающего оборудования, химических и энергетических производств..  предложили (https://www.ecology-kalvis.ru/jour/article/view/2422)Специалисты Университета МИСИС и российской компании QRate создалипрограмму, которая может помочь в импортозамещении телекоммуникационных устройств..  программу (https://pubs.aip.org/aip/acp/article/2872/1/050004/2913509/SIMLAD-A-general-simulation-program-for)Ученые Университета МИСИСзапатентовалисплав с памятью формы для биодеградируемых костных имплантатов на основе системы железо-марганец-кремний (Fe-Mn-Si). Он обладает высокой биомеханической совместимостью с костной тканью и требуемой скоростью растворения, что делает его перспективным материалом для использования в травматологии, ортопедии и челюстно-лицевой хирургии..  запатентовали (https://www.elibrary.ru/item.asp?id=49430115)Ученые Университета МИСИС совместно со специалистами российской компании «Интеграл» разработали сверхкомпактную навигационную систему НВ-микро для малогабаритных беспилотных летательных аппаратов (БПЛА), как сельскохозяйственного назначения, так и проводящих мониторинг наземной инфраструктуры: трубопроводов, линий передач электричества и т.д.Результатыиспытаний на легкомоторном самолете продемонстрировали её точность даже при выполнении фигур высшего пилотажа, а также высокие динамические характеристики..  Результаты (https://ieeexplore.ieee.org/document/10168469)Ученые Университета МИСИС, НИУ ВШЭ и AIRI предложили новую нейросетевую технологию, которая при установке на смартфон, планшет или устройство «умного» дома анализирует их технические характеристики и подбирает наиболее оптимальную версию приложения для распознавания лиц, которая будет лучшим образом работать на каждом конкретном устройстве.. Ученые Университета МИСИСзапатентовалиустройство, создающее трещины в массиве горных пород для выхода горючих газов и позволяющее измерить напряжение на исследуемом участке скважины, чтобы обезопасить работу шахтёров от рисков внезапных выбросов..  запатентовали (https://elibrary.ru/download/elibrary_49218110_53136117.PDF)Ученые из Университета МИСИС и ИОХ РАН создали новый тип катализаторов, который не содержит опасных или токсичных компонентов и может быть получен простыми методами, подходящими для масштабного производства..