Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за ноябрь 2023 года на сайте университета

Ученые из Университета МИСИС и МГУ имени М. В. Ломоносова, в сотрудничестве со специалистами компании ООО «Нейроспутник», проанализировали влияние COVID-19 на мозговую активность людей, использовав нейронные сети и машинное обучение. В результатах исследования, которое опубликовано в научном журналеComputer Research And Modeling, отмечается, что у здоровых людей и тех, кто переболел COVID-19, активность мозга значительно отличается: у последних наблюдалось снижение активности в левой половине мозга, в области, отвечающей за речь..  Computer Research And Modeling (http://crm.ics.org.ru/uploads/crmissues/crm_2023_03/42_vorontsova.pdf)Ученые Университета МИСИС и НИУ ВШЭ представили новую архитектуру нейронной сетиLAPUSKA(LaPlacian UpScale Knowledge Alignment), способную значительно улучшить качество изображений. Новый подход позволяет обрабатывать фотографии в 2 раза быстрее по сравнению с выбранными аналогами. В будущем разработка исследователей поможет распознавать лица и точнее обрабатывать изображения..  LAPUSKA (https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-031-43078-7_20#Abs1)Ежедневно в интернете появляется огромное количество видеоконтента, в котором легко потеряться и пропустить важную информацию. Ученые Университета МИСИС совместно с коллегами из НИУ ВШЭ предложили новый метод обработки видео на основе нейронных сетей, который поможет выделять главное из видеороликов и таким образом значительно экономить время. Это особенно актуально для различных областей, где требуется быстрый анализ большого количества видеоматериалов, например, в системах видеонаблюдения, образовательных проектах или спортивных мероприятиях.. Российские ученые Университета МИСИС и Российского квантового центра (РКЦ) совместно с коллегами из МГТУ им. Н.Э. Баумана и ФГУП «ВНИИА им. Н.Л. Духова» продемонстрировали новый метод реализации быстрой двухкубитной операции на сверхпроводниковых кубитах-флаксониумах, которая может лечь в основу масштабируемых и устойчивых к ошибкам квантовых процессоров. Благодаря исследованию, опубликованному в одном из ведущих научных журналовPRX Quantum(Q1), российские ученые стали еще на один шаг ближе к созданию универсального квантового компьютера, способного решать задачи в области логистики, машинного обучения и криптографии, которые сейчас кажутся практически нерешаемыми..  PRX Quantum (https://arxiv.org/abs/2302.09819)Ученые Университета науки и технологий МИСИС создали стандартные образцы угля, соответствующие повышенным стандартам качества КНР, что упростит его экспорт. Такие образцы созданы в России впервые. Они вдвое дешевле используемых сейчас зарубежных, что позволит решить вопрос с импортозамещением. Их распространение напрямую отразится на ценообразовании на российском и внешнем рынках, тарифах на перевозку, налогообложении и экологических задачах.. Исследователи Университета МИСИС предложили новый способ двухэтапной модификации сплавов, перспективных для изготовления ортопедических имплантатов, требующих особых механических и функциональных свойств. Методом атомно-слоевого осаждения на поверхности сверхупругого сплава Ti-Zr-Nb (титан-цирконий-ниобий) удалось получить оксидную плёнку (TiO₂), которая позволит контролировать химическое состояние материала. После этого, на сплав нанесли наночастицы серебра, значительно повысив антибактериальную активность материала.. Ученые Университета МИСИС совместно с компанией «Северсталь» разработали новую российскую огнестойкую марку стали С390П для объектов промышленного и гражданского назначения: торговых и бизнес-центров, складских помещений, транспортных узлов, многоэтажных гаражей. Строительные металлоконструкции из такого проката выдерживают контрольную температуру огневого воздействия 600°C около 30 минут без потери несущей способности. Это позволяет замедлить разрушение зданий при пожаре, создавая дополнительный запас времени для эвакуации людей. Изделия из огнестойкого проката С390П уже выпускаются на предприятии «Северсталь. Стальные решения». Проект реализован при поддержке Правительства РФ в рамках Программы развития высокотехнологичных отечественных производств. На выставке «МеталлЭкспо-2023» разработка удостоена золотой медали.. Специалисты Университета МИСИС нашли способ продлить на20-30%срок службы огнеупорных изделий, которые играют вспомогательную роль в металлургической отрасли при производстве чугуна и стали. Для улучшения качества и рентабельности продукции, в состав огнеупорного бетона необходимо ввести добавку наноразмерного диоксида кремния (SiO2). Энергоэффективную установку, которая гомогенно распределяет добавку и воздействует на структуру материала, а также саму технологию модифицирования разработали учёные НИТУ МИСИС совместно с НПП «Интор» (г. Новочеркасск).. Сотрудники центра Биомедицинской инженерии Университета МИСИС провели серию экспериментов, чтобы определить, каким способом лучше производить полимерный материал с эффектом памяти формы (ЭПФ). Порезультатамисследований, полимер, полученный методом экструзии (вытягивания), быстрее возвращается к исходному виду, чем образец, произведенный литьём из раствора. Подобные материалы оптимальны для создания стентов для сосудов, самоустанавливающихся и самофиксирующихся костных имплантатов, а также адаптивных медицинских изделий (зажимы, скобы, клипсы и др.)..  результатам (https://sciencejournals.ru/view-article/?j=izvfiz&y=2023&v=87&n=6&a=IzvFiz2370134Zimina)Для изготовления устройства, локализующего расплав в атомных реакторах в случае ЧС, новым перспективным материалом может стать низкоуглеродистая низколегированная сталь типа 15ХМ. К такому выводу пришли ученые Университета МИСИС в результате обширногоисследования..  исследования (https://fermet.misis.ru/jour/article/view/2560/1820)