Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за декабрь 2023 года на сайте университета

В Главном военном клиническом госпитале им. академика Н. Н. Бурденко провели первую в мире операцию с использованием биопринтера, состоящего из роборуки, системы биопечати и компьютерного зрения. Устройство разработано учеными НИТУ МИСИС и пионерами российской биопечати, компанией 3Д Биопринтинг Солюшенс. Траекторию подачи биополимера in situ, то есть сразу в рану, на месте программировал специалист университета после сканирования места повреждения. Хирург забрал клетки пациента из костного мозга, а затем добавил их в биочернила для печати. Сканирование и биопечать робот провел без участия человека. По мнению медиков центра, это оборудование открывает абсолютно новые возможности для лечения сложных обширных дефектов мягких тканей.. Исследователи Университета МИСИС совместно с коллегами из Института молекулярной биологии им. В. А. Энгельгардта РАН показали эффективность принципиально нового метода изучения нейрональных клеток. С помощью единственного в России сканирующего ион-проводящего микроскопа с конфокальным модулем ученые выяснили, что из-за болезни Альцгеймера клетки становятся жестче, так как на их поверхности образуются скопления бета-амилоидных агрегатов. С помощью уникальной научной установки сейчас идет тестирование лекарств-кандидатов, которые потенциально могут применяться при терапии болезни Альцгеймера.. Ученые Университета МИСИС представили новые материалы, которые могут найти применение в качестве компонентов матричного ядерного топлива или тепловой защиты космических аппаратов — гафний-циркониевые карбонитриды. Главное преимущество этих материалов перед карбидами-предшественниками заключается в повышенной стойкости к высокотемпературному окислению. От этого свойства напрямую зависит срок службы изделия и верхний предел рабочих температур.. Ученые Университета МИСИС представили новое покрытие для имплантатов, которое способно предотвратить развитие инфекций после операций. В основе разработки лежит использование внешнего рентгеновского воздействия, которое активизирует специальное покрытие на поверхности имплантата и эффективно борется с бактериями.. Ученые из НИТУ МИСИС, Sber AI Lab и НИУ ВШЭ разработали инновационный подход к обработке видео на основе искусственного интеллекта, который значительно ускоряет процесс распознавания лиц. Эксперименты показали, что новый метод может быть до 30 раз быстрее по сравнению с классическими подходами, при этом не уступая им в точности распознавания эмоций на видео.. Ученые Университета МИСИС представили первую в России портативную раскладываемую солнечную батарею на основе гибридных перовскитов, готовую к промышленному масштабированию. Разработка отличается от аналогов высокой эффективностью работы в условиях низкой освещенности.. В НИТУ МИСИС продемонстрировали квантовый процессор, состоящий из восьми сверхпроводниковых кубитов-трансмонов. Это первое в стране устройство подобного квантового объема, показавшее в ходе эксперимента высокую точность выполнения операций.. Международный коллектив исследователей из Китая и Университета МИСИС представил новый экологичный метод переработки опасного отхода алюминиевого производства — отработанного катодного углерода. Предложенная технология, основанная на комбинации щелочного и кислотного выщелачивания, позволяет не только эффективно очищать углерод от вредных примесей, но и получить на выходе чистый углерод, подходящий для повторного использования в производстве литий-ионных батарей.. Команда ученых из Университета МИСИС, Российского квантового центра (РКЦ) и компании «КуСпэйс Технологии» впервые в России провела совместный эксперимент по передаче сообщений, защищенных с помощью квантовой криптографии между Россией и Китаем. Чтобы передать ключ для шифрования на расстояние более 3500 км использовался уникальный спутник квантовой связи «Мо-цзы», разработанный учеными КНР. Созданная российскими специалистами наземная станция в Звенигороде позволила обменяться закодированными изображениями размером 256×64 пикселей с наземной станцией в Наньшане. Демонстрация технологии спутниковых квантовых коммуникаций на международном масштабе не только укрепляет позиции России в квантовой гонке, но и открывает практический путь к внедрению новых технологий защиты данных..