Достижения науки НИТУ «МИСиС» | Свежие новости за февраль 2024 года на сайте университета

Малый космический аппарат (МКА) «Импульс-1», разработанный Университетом МИСИС совместно с индустриальными партнерами, отметил полгода на орбите. Успешно пройден этап летных испытаний служебных систем спутника. Команда, управляющая спутником, перешла к решению задач в соответствии с научными целями миссии.. Исследователи Университета МИСИС и ИМЕТ РАН нашли способ улучшить механические и функциональные свойства сплавов с памятью формы на основе никелида титана (TiNi) за счет сочетания процессов старения и интенсивной пластической деформации. Полученные результаты открывают новые перспективы для применения «умных» материалов в различных областях медицины и техники благодаря получению высоких механических и функциональных свойств, недостижимых после применения используемой в настоящее время технологии получения сплавов TiNi, включающей высокотемпературную деформационную обработку.. Ученые Университета МИСИС синтезировали термочувствительный материал, который можно использовать при создании защитных биопокрытий для медицинского применения, в частности, элементов для ортодонтической стоматологии. Это уникальная разработка, не имеющая аналогов в России. За рубежом только появляются элайнеры из термопластичных полиуретанов. В перспективе отечественный материал сможет составить им конкуренцию.. Ученые Университета МИСИС разработали способ извлечения золота из техногенного сырья, который существенно сокращает потребление реагентов и увеличивает извлечения ценного металла до 93,5%. С его помощью золотодобывающие предприятия смогут увеличить производственную мощность, сократить себестоимость получаемой продукции и освободить огромные площади, отказавшись от габаритного оборудования.. Ученые НИТУ МИСИС по результатам экспериментов выявили методику, улучшающую баланс прочности и пластичности биоразлагаемого магниевого сплава, используемого в биомедицине, в частности, для челюстно-лицевых имплантатов. Особенность материала состоит в том, что после операции он постепенно резорбируется (растворяется) в организме человека. Фиксирующие элементы (винты, пины, пластины и др), выполненные из магниевого сплава, полностью заменяются вновь сформировавшейся тканью, что исключает необходимость повторной операции по удалению временных элементов из организма человека.. Исследователи Университета МИСИС разработали прототип нейроимплантата, который в перспективе поможет восстановить повреждения спинного мозга. Дальнейшая доработка изделия до полноценного метода терапии позволит вернуть к норме двигательные и чувствительные функции организма.. Ученые НИТУ МИСИС представили инновационные медицинские изделия на II международном Форуме будущих технологий, который призван стать катализатором развития новых наукоемких областей. Участники мероприятия обсудили развитие нейротехнологий в здравоохранении, регенеративную медицину как способ восстановления утраченного здоровья, а также биотехнологии в персонализированном здравоохранении. В деловой программе от НИТУ МИСИС принял участие первый проректор Сергей Салихов.. Исследователи Университета МИСИС стали лауреатами премии Правительства Москвы молодым ученым. В номинации «Химия и науки о материалах» победу одержали сотрудники лаборатория физики оксидных сегнетоэлектриков к.ф.-м.н. Андрей Турутин, к.ф.-м.н. Илья Кубасов и к.ф.-м.н. Александр Кислюк. В категории «Технические и инженерные науки» премии удостоился к.т.н., заведующий лабораторией «Сплавы с памятью формы» Вадим Шереметьев.. Исследователи НИТУ МИСИС представили новые жаропрочные композиты на основе алюминиевого сплава AA6063 для авиации и нефтегазовых комплексов. В отличие от обычных алюминиевых сплавов они способны работать при температурах свыше 300°C.. Второй всероссийский форум «Квант-2024», посвященный квантовым технологиям, прошел в Москве 30 января 2024 года. Участники обсудили квантовые коммуникации, криптографию и безопасность. Одним из спикеров пленарного заседания стал директор Института физики и квантовой инженерии НИТУ МИСИС Алексей Федоров.. Ученые Университета МИСИС доказали эффективность новых износостойких покрытий на основе карбида тантала, актуальных для создания более прочного и надежного промышленного оборудования в нефтегазовом секторе, подверженного значительному износу при воздействии абразивных частиц.. Ученые Университета МИСИС совместно с коллегами из Сколтеха и НМИЦ АГП им. В.И. Кулакова разработали платформу для обнаружения клинических биомаркеров заболеваний в биологических жидкостях человека в режиме реального времени. Она может стать первым шагом для создания портативной лаборатории на чипе для раннего выявления раковых, нейродегенеративных и сердечно-сосудистых заболеваний, а также мониторинга лечения..