Научное сообщество — Наука — НИТУ МИСИС

Делегация Университета МИСИС приняла участие в главном конгрессно-выставочном мероприятии мировой атомной отрасли — «АТОМЭКСПО-2024», организованном Госкорпорацией «Росатом». Форум посетили руководители государственных структур, крупнейших вендоров и компаний мировой атомной индустрии, общественных организаций и международных экспертов. Событие установило рекорд по количеству участников — около 4500 представителей из 75 стран мира.. Три разработки ученых Университета МИСИС получили золотые и серебряные медали XXVII Международного Салона изобретений и инновационных технологий «Архимед-2024». В мероприятии приняли участие 272 организации из 28 стран и 30 регионов Российской Федерации, которые представили 570 инновационных проектов и изобретений в 30 классах.. Ученые НИТУ МИСИС создали первую в России экспериментальную установку для наблюдения за структурными изменениями материалов в режиме реального времени. Комплексу приборов требуются нанограммы вещества для мгновенного анализа, при этом данные получаются точными. Новый метод открывает перспективы в разработке полимеров для фармацевтики, строительства, бытовых изделий, медицины, сельского хозяйства, пищевой отрасли и др.. Ученые Университета МИСИС предложили более эффективный метод нанесения покрытия, защищающего жаропрочные сплавы от окисления при температурах до 850°C. Технология позволит избежать дефектов и при дальнейшем внедрении в производство материал продлит долговечность лопаток турбин и авиационных двигателей в экстремальных условиях эксплуатации.. На заседании научно-технического совета вручили дипломы соискателям степеней кандидатов и докторов наук. Торжественную церемонию приветственным словом открыл проректор по науке и инновациям Михаил Филонов. Документы получили 4 доктора и 27 кандидатов наук.. Исследователи Университета МИСИСразработалиновый метод переработки медно-цинковых руд, который значительно улучшает процесс их обогащения. Таким образом удается повысить получение меди до 92,6%. Технология будет полезна на фабриках Урала при переработке труднообогатимых руд, что позволит ускорить и удешевить процесс, а также улучшить качество конечного продукта..  разработали (https://giab-online.ruhttps://misis.ru/files/Data/2023/12/12_2023_139-151.pdf)Ученые ИОХ РАН, НИТУ МИСИС и МГУ им. М.В. Ломоносова предложили новый способ утилизации углекислого газа (CO2) в монооксид углерода и метанол с помощью рениевых катализаторов. Использование рения и никеля — это большой шаг для разработки эффективных стратегий контроля уровня парникового газа в атмосфере Земли.. Исследователи Университета МИСИС создали новый магниточувствительный полимерный композиционный материал, перспективный для 4D-печати — технологии, в которой используются материалы, способные изменять свою форму под воздействием внешнего триггера. Также материал подойдет для создания адаптивных медицинских устройств, таких как фиксаторы мягких тканей и «самоустанавливающиеся» костные имплантаты. Композит, состоящий из полилактида и феррита кобальта, обладает способностью быстро нагреваться под действием высокочастотного переменного магнитного поля и хорошо восстанавливать форму после деформации, при этом не оказывая вредного воздействия на организм.. Ассоциация Science Slam Россия, Минобрнауки России и Университет МИСИС запустили III сезон Университетской лиги научных слэмов на Всемирном фестивале молодежи. За главный приз боролись участники второго сезона из пяти городов России. Победила Вера Андреева из Чувашского государственного университета имени И. Н. Ульянова.. Исследователи Университета МИСИС успешно завершили испытания нового твердосплавного инструмента, оснащенного горными резцами для добычи каменного угля. По запасу ресурса он вдвое превосходит существующие аналоги. При поддержке промышленного партнера оборудование успешно прошло испытания на угольной шахте Кузбасса. Создание такого инструмента стало возможным благодаря улучшению свойств твердого сплава, который позволил снизить износ и критическую деформацию рабочих элементов горнопроходческого оборудования.. Указом Президента России 2024 год объявлен Годом семьи. В НИТУ МИСИС есть несколько значимых для университета научных династий, с представителями которых мы проводим серию интервью. В сегодняшнем материале — д.ф.-м.н. Наталия Ефимовна Капуткина, профессор кафедры физической химии.. Малый космический аппарат (МКА) «Импульс-1», разработанный Университетом МИСИС совместно с индустриальными партнерами, отметил полгода на орбите. Успешно пройден этап летных испытаний служебных систем спутника. Команда, управляющая спутником, перешла к решению задач в соответствии с научными целями миссии.. НИТУ МИСИС вошел в тройку лучших российских университетов в новом наукометрическом рейтинге CWTS Leiden Ranking Open Edition. Центр исследований науки и технологий Лейденского университета впервые подготовил специальный выпуск, основанный на базе открытого каталога научных работ OpenAlex, а не Web of Science. Всего проанализировано более 26,6 млн публикаций.. 26 февраля в рамках Международной выставки-форума «Россия» прошла третья торжественная церемония вручения главной просветительской награды страны Знание.Премия — 2023. Победу сразу в двух номинациях — «За вклад в просвещение в сфере науки и технологий» и «За общий вклад в просвещение» одержал Артём Оганов, д.ф.-м.н., профессор РАН, заведующий кафедрой материаловедения полупровод­ников и диэлектриков НИТУ МИСИС. Награды исследователю вручили заместитель председателя Правительства РФ Дмитрий Чернышенко и первый заместитель руководителя Администрации Президента РФ Сергей Кириенко.. Исследователи Университета МИСИС и ИМЕТ РАН нашли способ улучшить механические и функциональные свойства сплавов с памятью формы на основе никелида титана (TiNi) за счет сочетания процессов старения и интенсивной пластической деформации. Полученные результаты открывают новые перспективы для применения «умных» материалов в различных областях медицины и техники благодаря получению высоких механических и функциональных свойств, недостижимых после применения используемой в настоящее время технологии получения сплавов TiNi, включающей высокотемпературную деформационную обработку.. В Университете МИСИС состоялась сессия «Индустриальный университариум стратега» в рамках VII Международной научно-практической конференции «Теория и практика стратегирования». В течение трех дней на площадках НИТУ МИСИС и МГУ имени М. В. Ломоносова приняли участие более 100 человек — ученые, представители государственной и региональной власти из России, Китая, Узбекистана и Кыргызстана.. Ученые Университета МИСИС синтезировали термочувствительный материал, который можно использовать при создании защитных биопокрытий для медицинского применения, в частности, элементов для ортодонтической стоматологии. Это уникальная разработка, не имеющая аналогов в России. За рубежом только появляются элайнеры из термопластичных полиуретанов. В перспективе отечественный материал сможет составить им конкуренцию.. На Международной выставке-форуме «Россия» на ВДНХ прошёл тематический день Минобрнауки России «Наука и университеты». НИТУ МИСИС провел «Научный слэм: университетская лига» с участниками и победителями 2022 — 2023 гг. Модератором панельной дискуссии о студенческом предпринимательстве выступил и.о. проректора по образованию НИТУ МИСИС Андрей Воронин.. Совет по грантам на оказание государственной поддержки создания и развития передовых инженерных школ заслушал годовые отчеты 30 вузов — участников первой волны проекта. Университет МИСИС занял первое место во второй группе, состоящей из 17 вузов, где годовое финансирование увеличили с 348,2 млн до 427,7 млн рублей.. Ученые НИТУ МИСИС по результатам экспериментов выявили методику, улучшающую баланс прочности и пластичности биоразлагаемого магниевого сплава, используемого в биомедицине, в частности, для челюстно-лицевых имплантатов. Особенность материала состоит в том, что после операции он постепенно резорбируется (растворяется) в организме человека. Фиксирующие элементы (винты, пины, пластины и др), выполненные из магниевого сплава, полностью заменяются вновь сформировавшейся тканью, что исключает необходимость повторной операции по удалению временных элементов из организма человека.. Исследователи Университета МИСИС разработали прототип нейроимплантата, который в перспективе поможет восстановить повреждения спинного мозга. Дальнейшая доработка изделия до полноценного метода терапии позволит вернуть к норме двигательные и чувствительные функции организма.. Ученые НИТУ МИСИС представили инновационные медицинские изделия на II международном Форуме будущих технологий, который призван стать катализатором развития новых наукоемких областей. Участники мероприятия обсудили развитие нейротехнологий в здравоохранении, регенеративную медицину как способ восстановления утраченного здоровья, а также биотехнологии в персонализированном здравоохранении. В деловой программе от НИТУ МИСИС принял участие первый проректор Сергей Салихов.. Исследователи Университета МИСИС стали лауреатами премии Правительства Москвы молодым ученым. В номинации «Химия и науки о материалах» победу одержали сотрудники лаборатория физики оксидных сегнетоэлектриков к.ф.-м.н. Андрей Турутин, к.ф.-м.н. Илья Кубасов и к.ф.-м.н. Александр Кислюк. В категории «Технические и инженерные науки» премии удостоился к.т.н., заведующий лабораторией «Сплавы с памятью формы» Вадим Шереметьев.. В Университете МИСИС состоялся32-ймеждународный научный симпозиум «Неделя горняка» — крупнейшее профильное мероприятие в России, ежегодно собирающее на площадке университета более 1500 представителей академического сообщества, руководителей государственных структур и регулирующих органов, топ-менеджеров крупнейших отраслевых компаний страны, ближнего и дальнего зарубежья.. Второй всероссийский форум «Квант-2024», посвященный квантовым технологиям, прошел в Москве 30 января 2024 года. Участники обсудили квантовые коммуникации, криптографию и безопасность. Одним из спикеров пленарного заседания стал директор Института физики и квантовой инженерии НИТУ МИСИС Алексей Федоров.. Ученые Университета МИСИС совместно с коллегами из Сколтеха и НМИЦ АГП им. В.И. Кулакова разработали платформу для обнаружения клинических биомаркеров заболеваний в биологических жидкостях человека в режиме реального времени. Она может стать первым шагом для создания портативной лаборатории на чипе для раннего выявления раковых, нейродегенеративных и сердечно-сосудистых заболеваний, а также мониторинга лечения.. Исследователи Университета МИСИС предложили новый способ модификации сплавов для улучшения их характеристик, в том числе сверхпластичности, добавлением никеля или совместно никеля и железа. Эта методика может быть использована для оптимизации и удешевления процессов формовки при изготовлении деталей сложной формы для автомобилестроения и авиастроения, так как формовка возможна за одну технологическую операцию. Разработка актуальна для применения сплава при сверхпластической формовке. Сплавы могут достигать удлинений более чем 400% при невысокой температуре 440°C и высоких скоростях сверхпластической деформации.. С 29 января по 2 февраля в Университете науки и технологий МИСИС проходит международный научный симпозиум «Неделя горняка» — крупнейшее ежегодное научно-практическое мероприятие горнопромышленной отрасли в России. Организатор — НИТУ МИСИС при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ, Министерства энергетики РФ и Министерства промышленности и торговли РФ.. Указом Президента России 2024 год объявлен Годом семьи. В НИТУ МИСИС есть несколько значимых для университета научных династий, с представителями которых мы запускаем серию интервью. Первым гостем рубрики стал д.ф.-м.н., профессор, главный научный сотрудник кафедры обработки металлов давлением НИТУ МИСИС Сергей Дмитриевич Прокошкин..