Баженов Вячеслав Евгеньевич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доценткафедры литейных технологий и художествен­ной обработки материалов, старший научный сотрудник отдела компьютерных технологий и лабораторных экспериментов ИЦ «ЛТМ».  кафедры литейных технологий и художествен­ной обработки материалов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Литье и кристаллизация легких сплавов, моделирование литейных процессов, современные способы производства отливок, цифровые технологии в литейном производстве, материаловедение. Специалист в области магниевого литья.. Базовое образование — НИТУ МИСИС.. Договор № 002702 от 22.12.2021 г. на выполнение научно-исследовательской, опытно-технологической и опытно-конструкторской работы с ПАО «ОДК-Кузнецов» (г. Самара) на тему: «Создание технологии изготовления уникальных крупногабаритных отливок из жаропрочных сплавов для газотурбинных двигателей, ориентированной на использование отечественного оборудования и организацию современного ресурсоэффективного, компьютероориентированного литейного производства» в рамках Постановления Правительства РФ № 218, 14 очередь.. ORCID: 0000-0003-3214-1935.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: K-9978-2013.. РИНЦ AuthorID: 623116.. Scopus AuthorID: 36106987100.. SPIN-код:8961-4851..