Гладкова Александра Александровна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.х.н., доценткафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Защитила кандидатскую диссертацию в НИТУ МИСИС, сфокусирована на коррозионных процессах; защите от коррозии; физико-химических исследованиях; сертификации и стандартизации. Победитель международных научно-исследовательских стипендиальных программ Минобрнауки РФ и Германии, международного салона изобретений и инновационных технологий. Работала в Mankiewicz Gebr. & Co. (GmbH & Co. KG и ГК Ростех.).