Камкин Ростислав Игоревич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., ведущий технический эксперт в области переработки минерального сырья химического концерна«BASF»по Центральной Азии.  «BASF» (https://energy-resources.basf.com/global/en/mining_solutions.html)Эксперт в области металлургии черных, цветных, редких и благородных металлов. Организовывал и проводил промышленные испытания на Балхашском медеплавильном заводе, консультировал такие российские и зарубежные компании как BASF, AB Metalls, NORD Engineering. Руководил технологическим процессом переработки широкого спектра сырья в печи Ванюкова. Автор свыше 20 научных публикаций по металлургии благородных металлов. Имеет опыт обучения технологов и специалистов технической поддержки в области обогащения полезных ископаемых и металлургии меди..