Николаев Александр Александрович — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доцент, ученый секретарькафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья.  кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/8/)Профессиональной сферой деятельности являются процессы, аппараты и технологии обогащения руд цветных металлов, обезвоживания продуктов обогащения минерального сырья, стандартизации и сертификации, методы исследования, термодинамического моделирования. Имеет большой опыт исследовательской и учебно-методической работы, а также опыт подготовки российских и международных магистров и аспирантов..