Иванов Иван Алексеевич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.ф.-м.н., доценткафедры теоретической физики и квантовых технологий.  кафедры теоретической физики и квантовых технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/11/)Область знаний (по классификатору ОЭСР). Информатика — информационные системы, информатика — программная инженерия, металлургия и металловедение, наноматериалы и нанотехнологии, технологии машиностроения.. 2006 г. — н.в. НИТУ МИСИС, доцент кафедры теоретической физики и квантовых технологий.. 2019 г. ОАО «НПО «ЦНИИТМАШ», заместитель генерального директора — директор Института металлургии и машиностроения.. 2008 г. ОАО «НПО «ЦНИИТМАШ», научный сотрудник.. 2001 г. МИСиС, ассистент.. 2000 г. Физический институт им. Лебедева РАН, научный сотрудник.. Аспирантура, МИСиС. Бакалавриат, магистратура, МГУ им. М.В. Ломоносова, физический факультет.. Успешная реализация научных и практических задач в области ответственного машиностроения, включая аддитивные технологии.. Индекс Хирша по Scopus — 4.. Количество статей по Scopus > 15.. 2001 г. — н.в. НИТУ МИСИС, лекции и практические занятия по курсам: «Электродинамика», «Квантовая механика», «Электронная теория твердого тела», «Теоретическая механика и теория упругости», «Статистическая физика», «Анализ данных», «Теория функций комплексной переменной», «Программирование в ОС Linux», «Embedded systems and software engineering», «Программирование встраиваемых систем».. 2003 — 2008 гг. МИЭМ, лекции и практические занятия по курсам: «Программирование», «Администрирование OС Linux», «Администрирование OС Windows 2000 Server»..