Михайловская Анастасия Владимировна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доценткафедры металловедения цветных металлов, зав. лабораторией«Ультрамелкозернистые металлические материалы».  кафедры металловедения цветных металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/79/) «Ультрамелкозернистые металлические материалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/102/)Гетерогенные структуры алюминиевых сплавов, обладающих повышенными скоростями сверхпластической деформации.. НИТУ МИСИС. Специалист в области формирования ультрамелкозернистой структуры и сверхпластичности алюминиевых и титановых сплавов. Непосредственно руководила и руководит крупными научными проектами по разработке новых алюминиевых и титановых сплавов, композиционных материалов на их основе, оптимизации режимов термической и деформационной обработки, изучению феномена сверхпластичности в сплавах на разных основах.. Активно участвует в проектах, посвященных моделированию структуры и свойств сплавов. Является руководителем научной лаборатории «Ультрамелкозернистые металлические материалы» в НИТУ МИСИС. Является победителем Гранта Президента РФ на поддержку ведущих научных школ в 2022 году.. Автор более 200 публикаций, более 100 из которых в высокорейтинговых журналах, индексируемых в системах цитирования Web of Science и Scopus (H-индекс 18), имеет семь патентов, в том числе один международный. Активно рецензирует статьи в ведущих научных российских журналах и зарубежных журналах первого квартиля.. Эксперт Российского Научного Фонда. Разработала несколько учебных курсов на русском и английском языках в НИТУ МИСИС по структуре и свойствам металлических материалов, фазовым диаграммам состояния. Являлась научным руководителем более 15 выпускных квалификационных работ бакалавров магистров и 6 диссертаций на соискание ученой степени кандидата технических наук.. Персональные страницы:. Руководитель НИР:. ORCID: 0000-0003-3828-4507.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: I-9804-2014.. РИНЦ AuthorID: 636774.. Scopus AuthorID: 36504555400.. SPIN-код:9863-7375.. Список публикаций(5,7 МБ).  Список публикаций (https://misis.ru/files/-/c95e551ab1e91ca75ba84edc8d6650ba/Elibrary-mihaylovskaya-06.22.pdf)