Солодов Сергей Владимирович — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доцент кафедры АСУ, директорИнститута компьютерных наук.  Института компьютерных наук (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/icn/)Системная и программная инженерия.Управление социально-экономическими системами.Искусственный интеллект.. Область знаний по классификатору ОЭСР. 01.02.EP Computer Science, Artificial Intelligence. 2020 г.-н.в. НИТУ МИСИС, директор Института компьютерных наук.. 2011 г. НИТУ МИСИС, заместитель директора института.. 2009 г., НИТУ МИСИС, начальник отдела.. 2008 г., НИТУ МИСИС, доцент кафедры АСУ.. 2007 г., НИТУ МИСИС, ассистент.. 2003-2007 гг.НИТУ МИСИС, к.т.н.. 1998-2003 гг.НИТУ МИСИС, специалист.. 2020-2021 гг.МШУ «Сколково».. «Школа ректоров 19: управление трансформацией университета».. Осуществлен вклад в модификацию образовательной модели института. Студентам стал доступен не только выбор треков после 2 курса, но и Honor’s Track на первом курсе (трек с отличием) для тех, кто хочет углубленное изучение специальных разделов программирования и математики.. Были открыты академии и центры сертификации (АСКОН, CISCO, HUAWEI, Астра-Университет), встроенные в базовые курсы основных образовательных программ с возможностью профессиональной сертификации. По результатам работы в 2017 г. академия Huawei МИСИС стала лучшей в стране, в 2019 г. вошла в ТОП-10 академий мира, а команда студентов НИТУ МИСИС, единственная из российских вузов, получила первый приз международной олимпиады Huawei ICT Competition2019-2020 гг..Для реализации ранней профессиональной навигации открыты факультативные школы и клубы: Дизайн, Инфобез, Робототехника, Хакатон-клуб ITAM, Авиаклуб, Бизнес-аналитика, Спортивное программирование. Работа в школах и клубах сразу доступна для первокурсников, а их задача состоит в индивидуализации проектной работы студентов (до 50% из них являются активными участниками). В целом за 2022 год студенты школ и клубов института приняли участие в более 30 соревнованиях, заняли 18 призовых мест, и выиграли более 2 млн. рублей, а в 2023 г. получили приглашение на финал чемпионата мира по программированию ICPC. Эти мероприятия способствуют непрерывному профессиональному развитию и карьерному росту: выпускники института стабильно входят в ТОП-10 самых высокооплачиваемых в РФ по рейтингу SuperJob.. Реализованная образовательная модель дает высокие результаты, например, в 2022 году университет увеличил набор на ИТ-специальности бакалавриата в 2,5 раза за последние 5 лет при росте среднего балла ЕГЭ до 95,9, что свидетельствует о росте привлекательности образовательных программ для талантливой молодежи, а внебюджетные доходы института по образованию за 5 лет увеличились с 50 млн.руб. до 467 млн.руб. в год.. Индекс Хирша по Scopus — 2.. Количество статей по Scopus — 11.. SPIN РИНЦ:5218-4294.. ORCID: 0000-0002-8917-2524.. Scopus AuthorID: 36009571600.. Читает курсы:. Организация и поддержка студенческих научных сообществ университета в области компьютерных наук — Хакатон-клуб, Дизайн-клуб, Робототехника, GameDev и др.. Студенты НИТУ МИСИС будут получать «автоматы» за участие в соревнованиях по программированию.  Студенты НИТУ МИСИС будут получать «автоматы» за участие в соревнованиях по программированию (https://rg.ru/2023/08/08/studenty-misis-budut-poluchat-avtomaty-za-uchastie-v-sorevnovaniiah-po-programmirovaniiu.html)НИТУ МИСИС вошел в топ-10 лучших ИКТ-академий компании Huawei.  НИТУ МИСИС вошел в топ-10 лучших ИКТ-академий компании Huawei (https://releases.ict-online.ru/news/nitu-misis-voshel-v-top-10-luchshih-ikt-akademiy-kompanii-huawei-41258)