Сенатов Фёдор Святославович — Ученые — НИТУ МИСИС

К.ф.-м.н, директор Института биомедицинской инженерии. Биомиметические материалы; Умные материалы; Биоматериалы; Полимерные композиты; Наноструктуры; Гибридные материалы; Клеточно-инженерные конструкции; Тканевая инженерия.. Область знаний (по классификатору ОЭСР). Медицинские технологии; Промышленные биотехнологии; Химические науки; Технологии материалов.. 2023 г. НИТУ МИСИС, директор Института биомедицинской инженерии. 2021-2023 гг.НИТУ МИСИС, директор НОЦ Биомедицинской инженерии.. 2018-н.в. НИТУ МИСИС, доцент кафедры физической химии.. Кандидат физико-математических наук, НИТУ МИСИС.. 2013-2018 гг.НИТУ МИСИС, научный сотрудник.. 2010-2013 гг.НИТУ МИСИС, инженер.. 2007-2010 гг.НИТУ МИСИС, лаборант.. Сертификат прохождения полного курса обучения по программе5-йшколы «Метрология и стандартизация в нанотехнологиях и наноиндустрии»(4-7июня 2012, Черноголовка).. Сертификат прохождения обучения работе на XYZ-series dispense platform, BioDot, Ltd (Чичестер, Великобритания).11-12декабря 2012 г.. Сертификат участия в международном семинаре «Biobased materials, what’s next? The role of nanotechnologies» (Монс, Бельгия). 14 ноября 2013 г.. Участие в XXIII Международном форуме по испытаниям материалов «testXpo 2014» (г. Ульм, Германия), проводимом Группой компаний Zwick/Roell,13-16октября 2014 г.. Удостоверение о повышении квалификации № 772402773104 (рег.номер 1282/16, Москва, дата выдачи: 15.12.2016 г.) по дополнительной профессиональной программе «Инновационно-ориентированное управление научно-техническими проектами» (240 часов, с 01.11.2016 по 15.12.2016 г., ФГАОУВП «МФТИ (ГУ)» ).. Удостоверение о повышении квалификации № 0007692 «Образовательная деятельность МИСиС: ситуация и целеполагаение» (30 часов,13-14сентября 2017 г., Московская школа управления «Сколково»).. Удостоверение о повышении квалификации № 0008463 «Управление университетом» (28 часов, 14 сентября — 09 ноября 2017 г., Московская школа управления «Сколково»). Удостоверение о повышении квалификации № 0007692 «Научно-образовательная деятельность МИСиС: программа развития» (36 часов,28-30ноября 2017 г., Московская школа управления «Сколково»).. Удостоверение о повышении квалификации № 0009895 «Разработка комплексных моделей научно-образовательных программ в соответствии с целевой моделью развития университета» (46 часов,11-17мая 2018 Московская школа управления «Сколково»). Сертификат прохождения программы «Управление проектами» (120 часов,8.11.2017-30.05.2018 гг.,Center-game). Программа визитов постдоков в университеты Рурского альянса: Explore Materials Chain 27 октября — 10 ноября 2018 г., Бохум-Эссен-Дортмунд, Германия. Работа в Техническом университете Дортмунда.. Workshop по написанию заявок на гранты, 01.11.2018 г., Бохум, Германия.. Диплом о профессиональной переподготовке № 773500006275 (НИТУ МИСИС, 30.6.2021). Квалификация: педагогический дизайнер (250 часов).. Сертификат прохождения программы «Connected learning essentials and programme design» (30.11.2020 — 30.06.2021, UCL).. Разработаны биоматериалы и имплантаты, опробованные в клинических случаях.. ORCID: 0000-0003-3907-5344.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: A-7017-2014.. Scopus AuthorID: 47062114900.. SPIN-код:8197-7434.. 5 бакалавров, 8 магистрантов, 6 аспирантов.. «Полимерные материалы медицинского назначения» (магистратура iPhD «Биоматериаловедение», НИТУ МИСИС).. Физическая химия (бакалавриат, НИТУ МИСИС).. Приглашенный лектор Technische Universitat Dortmund (Германия).. Приглашенный лектор Guest lecturer в University of Lorraine (Франция).. Приглашенный редактор спецвыпуска «Applications of Biopolymer Scaffolds» журнала Polymers (Q1).. Приглашенный редактор спецвыпуска «Polymer Composites and Bioactive Materials for Tissue Engineering» журнала Polymers (Q1).. Рабочие группы по науке и образованию..