Мажуга Александр Георгиевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.х.н., профессор РАН, профессоркафедры физического материаловедения НИТУ МИСИС.  кафедры физического материаловедения НИТУ МИСИС (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/73/)Направления работы. 22.04.01 «Материаловедение и технологии материалов».. Профиль «Биомедицинские наноматериалы».. Cинтез наногибридных функциональных материалов, биоорганическая химия, медицинская химия, нанохимия, развитие новых подходов к синтезу и исследованию биологически активных веществ.. Научно-исследовательская работа по реальной фундаментальной и прикладной тематике проводимая под руководством ведущих ученых. Публикация статей в высокорейтинговых международных журналах. Участие в международных и российских конференциях.. Индекс Хирша: 17 (по Web of Science); количество статей 289 (по Web of Science).. Защитившихся к.х.н.- 9 человек.. Scopus AuthorID: 9337277100..