Мукасьян Александр Сергеевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф.-м.н., профессоркафедры порошковой металлургии и функциональных покрытий (ПМиФП).  кафедры порошковой металлургии и функциональных покрытий (ПМиФП) (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/78/)Синтез наноматериалов, новые источники энергии, кинетика и механизмы быстропротекающих гетерогенных реакций.. 22.06.01 Технологии материалов.. Физико-химия наноматериалов.. Александр Мукасьян — профессор Факультета химической и биомолекулярной инженерии университета Нотр Дам в США, международный эксперт в изучение синтеза наноматериалов, новых источников энергии, кинетики и механизмов быстропротекающих гетерогенных реакций.. №. ФИО. Научный консультант. Срок окон.. 1. Кусков Кирилл Васильевич. Мукасьян Александр Сергеевич. 2020. 2. Абеди Мохаммад. Мукасьян Александр Сергеевич. 2022. 3. Буйневич Вероника Сергеевна. Мукасьян Александр Сергеевич. 2022. ORCID: 0000-0001-8866-0043.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: K-1784-2013.. РИНЦ AuthorID: 45805.. Scopus AuthorID: 7004253256..