Рязанов Валерий Владимирович — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф.-м.н., профессор, главный научный сотрудниклаборатории криоэлектронных систем.  лаборатории криоэлектронных систем (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/97/)Нанотехнологии, нанофизика, наноэлектроника, сверхпроводящая электроника, эффект Джозефсона, сверхпроводящие кубиты.. Доктор физико-математических наук, профессор. Главный научный сотрудник лаборатории криоэлектронных систем НИТУ МИСИС, заведующий лабораторией сверхпроводимости в ИФТТ РАН, профессор факультета общей и прикладной физики Московского физико-технического института.. Основными научными достижениями профессора Валерия Рязанова являются первое экспериментальное наблюдение сверхпроводящего тока через ферромагнетик в джозефсоновском переходе сверхпроводник-ферромагнетик-сверхпроводник — SFS переходе (1999); экспериментальная реализация π-состояния в SFS системах(2000-2001);обнаружение (в фазочувствительных экспериментах) инверсной джозефсоновской ток-фазовой зависимости, спонтанных токов и магнитного потока в сверхпроводящих цепях с π-переходами(2002-2008),реализация новых типов джозефсоновских магнитных переключателей(2012-2013).Победитель открытого международного конкурса на получение грантов НИТУ МИСИС для поддержки научных исследований в области развития научного направления, проводимых под руководством ведущих ученых. Обладатель трех патентов.. Индекс Хирша — 22.. Руководитель более 15 проектов Российского фонда фундаментальных исследований, около 10 проектов Российской академии наук, двух проектов Министерства образования и науки, международных проектов INTAS, CRDF. Лауреат Премии Ленинского комсомола в области науки и техники за цикл исследований «Сверхпроводимость пространственно неоднородных систем» (1987 г.).. ORCID: 0000-0002-6895-5829.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: J-4372-2015.. РИНЦ AuthorID: 22843.. Scopus AuthorID: 35617463100.. SPIN-код:5814-1772..