Черноусов Павел Иванович — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доценткафедры энергоэффек­тивных и ресурсосбере­гающих промышленных технологий.  кафедры энергоэффек­тивных и ресурсосбере­гающих промышленных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/67/)Поведение микроэлементов в металлургических процессах; металлургия чугуна и подготовка руд к плавке; теория рециклинга; археометаллургия и философия техники; производственная логистика; эконометрическое моделирование рециклинга металлов.. НИТУ МИСИС. Действительный член Международной академии наук экологии и безопасности человека и природы (МАНЭБ) с 2006 г.. Директор Музея МИСИС.. Индекс Хирша SCOPUS — 4 (64 статьи).. Автор более 350 публикаций, в том числе: 30 книг (монографии, энциклопедии, учебники), 10 патентов, более 150 научных статей в отечественных журналах, 50 научных статей в зарубежных журналах (в базе данных SCOPUS — 64 публикации, WOS — 44 публикации, РИНЦ — 129 публикаций), более 80 научно-популярных статей.. РИНЦ AuthorID: 472984.. Scopus AuthorID: 7004026302.. Руководитель профиля подготовки магистров «Логистика технологических процессов и производств» (22.04.02 Металлургия). Руководитель направлений подготовки аспирантов «Металлургия вторичных ресурсов» и «Логистика технологических процессов и производств» (22.06.01 Технологии материалов).. Участвовал в качестве эксперта по истории техники в более чем 20 телевизионных программах, в том числе «Власть факта» («Культура»), «Техника победы» («РБК»), «Таинственная Россия» («НТВ»), «Дело Х» («Россия 1»), «Территория заблуждений» и «НИИ» («Рен-ТВ»)..