Конкурс проектных работ имени академика А.А. Бочвара

Конкурс проектных работ имени академика А.А. Бочвара — это возможность получить преимущественное право при поступлении на программы магистратуры и специализированного высшего образования Университета МИСИС, рассказав о своей научно-исследовательской работе!. Победители и призеры конкурса в течение двух лет (начиная с даты подведения итогов) смогут зачесть победу в конкурсе в качестве результатов вступительных испытаний при поступлении в Университет МИСИС и его филиалы по соответствующим направлениям подготовки.. Университета МИСИС, на которые можно поступить по результатам конкурса.. Участвовать могут как граждане России, так и граждане других стран и лица без гражданства.. Участники представляют конкурсные работы. Работы подвергаются экспертизе по системе «допущен / не допущен» после прохождения проверки на антиплагиат: объем заимствования должен составлять не более 25%.. зарегистрироватьсяЛичный кабинет.  зарегистрироваться (https://tkonkurs.misis.ru/registratsiya/?action-rcl=register) Личный кабинет (https://tkonkurs.misis.ru/vhod/)Предоставление работы на конкурс включает:. Конференция с презентацией участниками докладов по работам, отобранным по итогам первого этапа.. Работа в обязательном порядке сопровождается презентацией (на доклад участнику отводится не более 6 минут).. Презентация должна содержать не более 10 слайдов.. Оценивание работ производится конкурсной комиссией по100-балльнойшкале по следующим критериям:. Победители и призеры конкурса в течение двух лет (начиная с даты подведения итогов) смогут зачесть победу в конкурсе в качестве результатов вступительных испытаний при поступлении в Университет МИСИС и его филиалы по соответствующим направлениям подготовки.. С1 февраля 2024 по 28 апреля 2024 годанеобходимо пройти регистрацию на официальном сайте конкурса. Каждый участник может предоставить конкурсные работы по одному или нескольким направлениям подготовки. Каждый участник предоставляет только одну конкурсную работу по каждому направлению подготовки, выполненную лично.. зарегистрироватьсяЛичный кабинет.  зарегистрироваться (https://tkonkurs.misis.ru/registratsiya/?action-rcl=register) Личный кабинет (https://tkonkurs.misis.ru/vhod/)17 мая 2024 годаразмещение в личном кабинете списка участников, прошедших в заключительный этап.. 25 мая 2024 годазащита работ в дистанционном формате.. 3 июня 2024 года— подведение итогов конкурса, публикация списка победителей и призёров на официальном сайте конкурса.. В конкурсе могут принимать участие граждане Российской Федерации, иностранные граждане и лица без гражданства, являющиеся студентами выпускного курса либо имеющие высшее образование любого уровня, любого направления/специальности и профиля/специализации, подтвержденное документом о высшем образовании и о квалификации.. Для регистрации необходимо выбратьпункт «Регистрация»на главной странице сайта. Заполнить все поля, необходимые для регистрации. Выбрать направление(я) для участие в конкурсе. После регистрации вы попадете в личный кабинет, где сможете загрузить работу..  пункт «Регистрация» (https://tkonkurs.misis.ru/registratsiya/?action-rcl=register)Каждый участник может предоставить работы по одному или нескольким направлениям подготовки. При этом каждый участник предоставляет только одну конкурсную работу по каждому направлению подготовки. Работу, выполненную в соавторстве, для участия в Конкурсе может заявить только один из авторов.. Для начала необходимо авторизоваться или зарегистрироваться на сайте конкурса. Затем в личном кабинете выбрать пункт «Загрузить работу до 30 апреля», заполнить все поля данной формы, нажать кнопку «Выберите файл» и загрузить файл с вашей работой и нажать кнопку «Загрузить».. Конкурсные работы принимаются в отсканированном виде в формате Adobe PDF с подписью автора.. Важно! Доклады участников, допущенных ко второму этапу Конкурса, в обязательном порядке сопровождаются презентацией. Презентации по докладам должны содержать информацию объемом не более10-тислайдов.. Если вы уже загрузили свою работу в личном кабинете, но желаете ее доработать, вы можете загрузить ее заново до даты окончания приема заявок.. Информация о допуске/не допуске участников, прошедших в заключительный этап, будет опубликована в установленные сроки в личном кабинете участника.. Да. Результаты заключительного этапа творческого конкурса можно заявить в качестве результатов вступительных испытаний при поступлении в филиалы НИТУ МИСИС.. Положение о конкурсе(10,6 МБ).  Положение о конкурсе (https://misis.ru/files/-/310cfa6caca773eff78651b5ab6e3a7e/%D0%9F_493.08-23_%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BE_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82_%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8_%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D0%B0_%D0%90.%D0%90._%D0%91%D0%BE%D1%87%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%B0_(532618)_.pdf)Трек03.04.02-Квантоваяфизика для современной инженерии материалов / Quantum Physics for Advanced Materials Engineering. Трек03.04.02-ФизикаИНМ/ИНФК. Трек 09.04.01-BIM-технологии в проектировании и строительстве. Трек09.04.01-Анализданных / Data Science. Трек09.04.01-Инженерияданных (онлайн). Трек09.04.01-Инновационныепрограммные системы. Проектирование, разработка и применение / Innovative software systems. Design, Development & Applications. Трек09.04.01-Информатикаи вычислительная техника. Трек09.04.01-Наукио данных (онлайн). Трек09.04.01-Промышленныйдизайн и инжиниринг. Трек 09.04.02-Веб-разработка (онлайн). Трек09.04.02-Информационныесистемы и технологии. Трек09.04.03-Прикладнаяинформатика. Трек09.04.03-Цифровойбрендинг в креативных индустриях. Трек11.04.04-Электроникаи наноэлектроника. Трек13.04.02-Электроэнергетикаи электротехника. Трек15.04.02-Технологическиемашины и оборудование ГИ. Трек15.04.02-Технологическиемашины и оборудование ИТ. Трек15.04.02-Технологическиемашины и оборудование ПИШ. Трек18.04.01-Химическаятехнология. Трек19.04.01-Биотехнология. Трек20.04.01-Техносфернаябезопасность ГИ. Трек20.04.01-Техносфернаябезопасность ИТ. Трек22.04.01-Материаловедениеи технологии материалов БиоИнж. Трек22.04.01-Материаловедениеи технологии материалов ИНМ. Трек22.04.01-Материаловедениеи технологии материалов ПИШ. Трек22.04.01-Современноематериаловедение / Advanced Materials Science. Трек22.04.01-Солнечнаяэнергетика. Наука и материалы / Science and materials of solar energy. Трек22.04.02-Логистикаи экодизайн индустриальных технологий. Трек22.04.02-Металлургическоепроизводство 4.0 (онлайн). Трек22.04.02-МеталлургияГИ. Трек22.04.02-МеталлургияИТ. Трек22.04.02-МеталлургияПИШ. Трек22.04.02-Современныеметаллические материалы и инжиниринг / Advanced metallic materials and engineering. Трек27.04.01-Стандартизацияи метрология. Трек27.04.02-Разработкаи запуск ЭдТех продуктов (онлайн). Трек27.04.02-Управлениекачеством. Трек27.04.04-Управлениев технических системах. Трек28.04.01-Нанотехнологиии микросистемная техника. Трек28.04.01-Нанотехнологии,материалы микро- и наносистемной техники / Nanotechnology and materials for micro- and nanosystems. Трек29.04.04-Технологияхудожественной обработки материалов. Трек38.00.00-Экономикаи управление. Трек38.04.02-Операционнаяэффективность и бережливое производство в промышленности (онлайн). Трек38.04.02-Управлениеперсоналом в промышленности. Трек 38.04.05-Бизнес-информатика. Трек38.04.05-Процесснаяаналитика в цифровой экономике. Трек45.04.02-Лингвистика /Цифровая лингвистика и локализация (рус. прогр.). Трек45.04.02-Лингвистика /Язык и коммуникации (англ. прогр.). Резюме, сведения об авторе.  Резюме, сведения об авторе (https://misis.ru/files/-/42b05a6b38cd3b3479c16b468bf824c8/Rezyume.docx)Требование к тезисам.  Требование к тезисам (https://misis.ru/files/-/eaffd2c61f178572090e24c3a6c4843a/Trebovaniya.docx)