Калошкин Сергей Дмитриевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф.-м.н, профессор, директорИнститута новых материалов, директорНИЦ композиционных материалов.  Института новых материалов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/inm/) НИЦ композиционных материалов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/41/)Аморфные и нанокристалличекие сплавы. Механоактивация, механохимический синтез материалов. Композиционные материалы. Микрокалориметрия.. 2007 г.-н.в. Директор Института новых материалов.. 1988-2007 гг.Заведующий научной лабораторией аморфных и микрокристаллических сплавов МИСиС.. 2003-н.в. Профессор кафедры физической химии (по совместительству) НИТУ МИСИС.. 1998 г. Защита докторской диссертации «Термодинамика и кинетика превращений метастабильных металлических материалов с аморфной и нанокристаллической структурой», специальность «Физика твердого тела».. 1996-2003 гг.Доцент кафедры физической химии (по совместительству) МИСиС.. 1987-1988 гг.Эксперт Всесоюзного научно-исследовательского института государственной патентной экспертизы (по совместительству).. 1986-1988 гг.Младший научный сотрудник лаборатории внепечных методов рафинирования стали и утилизации отходов МИСиС.. 1982-1985 гг.Аспирантура МИСиС. Защита диссертации кандидата физ.-мат. наук «Термическая устойчивость аморфных сплавов на основе системы Fe-B и ее зависимость от химического состава», специальность «Физика твердого тела».. 1975-1981 гг.Студент Московского института стали и сплавов по кафедре физической химии.. 2006-2007 гг.Обучение по программе «Топ-менеджер» в Академии Народного хозяйства при Правительстве РФ, 544 часа. 1986 г. Государственные курсы патентоведения и экспертизы.. 1981-1984 гг.Государственные курсы английского языка (900 часов).. Известный специалист в области материаловедения композиционных материалов, биоматериалов, механохимической активации сплавов и аморфных металлических материалов.. Индекс Хирша по Scopus — 34.. Количество статей по Scopus — 270.. В разные годы являлся руководителем и участником выполнения проектов следующих научных тем:. ORCID: 0000-0001-7480-1140.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: B-2185-2014.. РИНЦ AuthorID: 51070.. Scopus AuthorID: 55550404000.. SPIN-код:3186-8929.. Читаемые учебные курсы в НИТУ МИСИС:. Сергей Калошкин: специалисты, которые уезжают,— это не столько отток умов, сколько приобретение квалификации. Коммерсант.  Сергей Калошкин: специалисты, которые уезжают,— это не столько отток умов, сколько приобретение квалификации. Коммерсант (https://www.kommersant.ru/doc/3778300)«Сталь становится прочнее в 1,5 раза». Директор Института новых материалов и нанотехнологий МИСиС о нанонауке в России. Газета.ру.  «Сталь становится прочнее в 1,5 раза». Директор Института новых материалов и нанотехнологий МИСиС о нанонауке в России. Газета.ру (https://www.gazeta.ru/science/2012/06/27_a_4644001.shtml)