Мясков Александр Викторович — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.э.н., профессор, директорГорного институтаУниверситета МИСИС, руководительстратегического проекта «Технологии устойчивого развития»Программы «Приоритет 2030».  Горного института (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/gi/) стратегического проекта «Технологии устойчивого развития» (https://misis.ru/university/prioritet-2030/sustanability/)Экономика природопользования; экономические особенности сохранения биоразнообразия и природных экосистем в промышленных регионах; горнопромышленная экология; развитие нормативно-методического обеспечения недропользования в системе минерально-сырьевого комплекса; развитие системы особо охраняемых природных территорий.. Область знаний по классификатору ОЭСР. 01.05.JA Environmental sciences; 01.06.BD Biodiversity conservation; 01.06.GU Ecology; 02.07.Ih Engineering, Environmental; 02.07.ZQ Mining & Mineral processing; 05.02.GY Economics; 05.02.PC Management; 05.07.JB Environmental studies.. Профессор кафедры безопасности и экологии горного производства Университета МИСИС, руководитель Центра стратегического менеджмента и конъюнктуры сырьевых рынков, член Президиума Академии горных наук, член Высшего Горного совета РФ, член Евразийской академии Горных наук, член рабочей группы Минэнерго РФ (по анализу состояния экологической безопасности в угольной отрасли).. Заслуженный эколог Российской Федерации.. Председатель экспертного совета по экономическим наукам диссертационного совета НИТУ МИСИС.. Московский горный институт. Горный инженер-экономист. Экономика природопользования.. Школа ректоров-19 (Школа управления Сколково).. Индекс Хирша по Scopus — 9.. Количество статей по Scopus — 21.. РИНЦ AuthorID: 110617.. Scopus AuthorID: 57193269496.. SPIN-код:2046-4936.. Автор и руководитель образовательной программы «Управление природоохранными инновациями».. Автор и руководитель образовательной программы «Инженерные решения для экономики замкнутого цикла».. Рукововдитель 8 кандидатских и консультант 1 докторсокой диссертации.. Заслуженный эколог Российской Федерации.. Член общественного совета Министерства природных ресурсов и экологии РФ (руководитель рабочей группы «Охрана окружающей среды»).. Член Высшего горного совета России.. Член Президиума Академии горных наук.. Председатель программного комитета международного научного симпозиума «Неделя Горняка».. Председатель союза фотографов дикой природы.. Создатель и долгие годы директор Фестиваля «Золотая Черепаха».. Соавтор идеи Фестиваля «Первозданная Россия».. Александр Мясков — о будущем горнодобывающей индустрии.Страна Индустрия..  Страна Индустрия (https://industrytv.ru/series/alexandr_myaskov/?ysclid=llytfhz0pd290457448)Государственный запрос на исследования в горной науке восстановился.Российская газета, 09.10.2017г..  Российская газета (https://rg.ru/2017/10/09/gosudarstvennyj-zapros-na-issledovaniia-v-gornoj-nauke-vosstanovilsia.html?ysclid=llytqpspbi372733806)