Конопацкий Антон Сергеевич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н, старший научный сотрудникНИЦ «Неорганические наноматериалы».  НИЦ «Неорганические наноматериалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/18/)Гексагональной нитрид бора, химический синтез, нанотехнологии, катализ, титановые сплавы, сплавы с память формы, биосовместимость, антибактериальные свойства.. Область знаний (по классификатору ОЭСР):. Техника и технологии; Естественные и точные науки.. 2012 г.-н.в. Старший научный сотрудник лаборатории неорганических наноматериалов. 2012-16 гг.Аспирантура НИТУ МИСИС. Тема диссертации: «Получение и исследование сверхупругих сплавов Ti-Nb-Zr-Ta медицинского назначения». Защита кандидатской диссертации прошла 24.11.2016 г. По итогам защиты была присвоена ученая степень кандидата технических наук. Научный руководитель: Филонов М.Р.. 2012 г. Специалитет НИТУ МИСИС, квалификация: инженер-физик по специальности «физико-химия процессов и материалов». Тема дипломной работы: «Формирование оксидной пленки сплавов на основе титана медицинского назначения». Научный руководитель: Филонов М.Р.. Впервые методом аддитивных технологий (селективного лазерного плавления) были получены композиционные материалы AlSi10Mg/BN. Была изучена структура и механические свойства, полученных материалов. Методами теоретического моделирования было предложено обоснование особенностей морфологии полученных композиционных материалов. Так было показано, что тонкие (до 300 нм толщиной) пластины h-BN были достаточно равномерно распределены в матрице сплава. При этом на границе раздела AlSi10Mg/BN наблюдалось формирование тонкого переходного слоя, обогащённого азотом. Детальный анализ данного переходного слоя позволили выявить, что в результате взаимодействия матрицы и частицы h-BN на поверхности последней формируются наночастицы нитрида алюминия. Было показано, что наночастицы AlN плотно усеивают поверхность h-BN, что и обуславливает формирование переходного слоя. Полученные результаты, в частности преимущественное формирование вторичной фазы (AlN) по границе раздела AlSi10Mg/BN могут быть использованы при дальнейшей разработке композиционных материалов, получаемых методом селективного лазерного сплавления [JALCOM 859 (2021) 157756].. Экспериментально и теоретически методом теории функционала электронной плотности показано, что химическое состояние поверхности носителя оказывает существенное влияние на содержание каталитически активных наночастиц. Экспериментально, а также при помощи теоретического моделирования было установлено, что оптимальное содержание оксида бора на поверхности h-BN, сформированного в ходе предварительной термической обработки, позволяет существенно повысить концентрацию наночастиц Ag, что приводит к росту каталитической активности материала в реакции окисления метанола. В рамках теории функционала плотности предложен механизм реакции окисления метанола на Ag/BN структурах, рассчитаны энергетические барьеры различных его стадий [Catal. Sci. Technol. 8 (2018)1652–1662].. Впервые была показана каталитическая активность системы Ag/BN в реакции окисления моноокосида углерода. Изучено влияние среды синтеза на склонность наночастиц благородных металлов и носителей к агломерации. Было показано формирование промежуточных структур на основе полимерных молекул и наночастиц серебра. Предварительные исследования схем активации гетерогенных катализаторов на основе бездефектных наноструктур h-BN показали большее влияние окислительного этапа активации (выдержка в среде, обогащенной кислородом) по сравнению с восстановительным (выдержка в среде, обогащенной водородом) на каталитическую активность материала в реакции окисления CO [J. Catal. 368 (2018)217–227].. Получены наноструктурные материалы (Ni0.2Cu0.8)/BN с высокой каталитической активностью в реакции риформинга метанола и окисления монооксида углерода. По сравнению с другими типами нанокатализаторов, риформинг метанола сопровождается образованием малого количество диоксида углерода, а монооксид углерода не наблюдался вовсе. По результатам работы оформлена статья, находящаяся на рецензии в журнале [Chemical Engineering Journal].. В результате всестороннего изучения эволюции структуры гетерогенных наноструктур Ag/BN было установлено, что процесс формирования наночастиц серебра сопровождается промежуточными стадиями образования нанокомпозиционных полимерных структур с частицами Ag, а также ацетата серебра. Показано, что данные структуры могут быть эффективно использованы для управления содержанием и распределением наночастиц серебра по размерам на поверхности h-BN в ходе низкотемпературного (до 150 °C) отжига. Варьирование продолжительности и температуры отжига также может быть использовано для управления морфологией наночастиц Ag. Также было показано, что большую роль в повышении каталитических свойств системы Ag/BN в реакции окисления CO играет промежуточный слой между металлической частицей и подложкой. Так, при одинаковом содержании и распределении по размерам наночастиц серебра повышенные свойства демонстрируют гетерогенные наноструктуры Ag/BN, содержащие тонкий переходный слой Ag-O-B [Catal. Sci. Technol. 9 (2019)6460-6470].. Установлено, что повышение содержания наночастиц серебра на поверхности h-BN путем их формирования полиольным методом имеет нелинейный характер. Так для конкретного соотношения компонентов системы существует оптимальное время синтеза, позволяющее сформировать на поверхности h-BN наибольшее количество наночастиц серебра размером несколько нм. Превышение данного времени ведет к росту концентрации серебра на поверхности h-BN за счет роста частиц и не способствует повышению каталитической активности материала. Впервые была изучена каталитическая стабильность системы Ag/BN в реакции окисления CO. Установлено, что высокая каталитическая активность материала сохраняется в течение длительного времени, а ее падение связано с частичным спеканием наиболее мелких наночастиц серебра [ChemCatChem, 12 (2020)1-8,DOI: 10.1002/cctc.201902257].. Методом электроспиннингования получены биорастворимые нановолокна поликапролактона и проведена их поверхностная функционализация с целью улучшения их биосовместимости и биоактивности. Для модификации поверхности использовались два подхода: (i) COOH-содержащий полимер наносили на поверхность нановолокон с использованием плазменной сополимеризации при атмосферном давлении CO2 и C2H4, и (ii) нановолокна PCL покрывали многофункциональной биоактивной наноструктурированной пленкой TiCaPCON в процессе магнетронного распыления мишени TiC-CaO-Ti3POx. Нановолокна с покрытием TiCaPCON показали улучшенную адгезию и пролиферацию клеток MC3T3-E1 и способствовали образованию минерализованного слоя на основе Ca при погружении в раствор, имитирующий внутреннюю среду организма. Таким образом, нановолокна с покрытием могут рассматриваться в качестве перспективного материала для регенерации костной ткани. Нановолокна с плазменным полимером продемонстрировали улучшенную адгезию и пролиферацию клеток IAR-2, что показывает их высокий потенциал для репарации кожи и в качестве раневых повязок [Nanomaterials 9 (2019) 1769].. Впервые исследовано влияние Ta на микроструктуру и коррозионную усталость метастабильного биомедицинского сплава Ti-18Nb-14Zr. Результаты электрохимических испытаний на испытательном стенде показали, что срок службы сплава с добавлением Та был значительно больше, чем у сплава Ti-18Zr-14Nb. Увеличение стойкости к усталостному разрушению объясняется склонностью легированного Ta сплава к пассивации [J. Alloys Comp. 748 (2018)51-56].. Разработаны и получены новые сплавы с памятью формы Ti-18Zr-14Nb, Ti-18Zr-13Nb-1Ta, Ti-18Zr-12Nb-2Ta и Ti-18Zr-11Nb-3Ta (ат. %) были получены методом вакуумного дугового переплава и последующей термомеханической обработки (ТМТ). Получены сплавы с субзернистой структурой с размером структурных элементов200–300 нм,обладающие сверхупругостью при комнатной температуре. При проведении циклических механических испытаний для всех сплавов была выявлена следующая закономерность: в течение10–15первых циклов нагрузки-разгрузки преобладают механизмы пластической деформации и стабилизации мартенсита под действием напряжений, а после этого становятся доминирующими механизмы β⇄α" превращения и механизм деформации переходит от эластопластического к сверхупругому [Mater. Sci. Eng. A 702 (2017)301-311].. Разработан метод поверхностной функционализации наночастиц BN таргетными легандами для их адресной доставки в опухолевые клетки [J. Phys. Chem. C 121 (2017)28096–28105].. Индекс Хирша по Scopus — 8.. Количество статей по Scopus —31.. SPIN код РИНЦ: 4788- 1914.. ORCID:0000- 0002- 2597- 6611.  ORCID (https://orcid.org/0000-0002-2597-6611)ResearcherID: A-2573-2014.. Scopus AuthorID: 55601416300.. Научный консультант:.