Стрекалина Дарья Михайловна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.х.н., доценткафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов, ведущий эксперт центра международного взаимодействия и партнерства Mega Science.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Защитила кандидатскую диссертацию в НИТУ МИСИС, сфокусирована на инженерных решениях для поиска новой физики. Участник международной коллаборации LHCb в ЦЕРН, ответственный исполнитель Госконтракта с ГК «Росатом», автор двух онлайн-курсов, основная область интересов — создание новых материалов и технологий. В настоящее время получение сложных деталей из высокопрочных материалов, аддитивные технологии и получение покрытий платиновой группы для медицинских изделий..