Коликов Константин Сергеевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., доцент, заведующийкафедрой безопасности и экологии горного производства.  кафедрой безопасности и экологии горного производства (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/4/)Заведующий кафедрой экологии и промышленной безопасности горного производства. Член рабочей группы по экологии в угольной промышленности Минэнерго РФ. Ведущий эксперт России по дегазации шахтного метана и другим экологическим вопросам угольной отрасли..