Юшина Татьяна Ивановна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доцент, заведующийкафедрой обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья.  кафедрой обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/8/)п. 3,4,5 Паспорта научной специальности 2.8.9 «Обогащение полезных ископаемых».. Московский горный институт, горный инженер-физик.. Профессиональной сферой деятельности являются процессы, аппараты и технологии обогащения руд цветных и черных металлов, ископаемых углей, техногенного сырья, химия флотореагентов, физико-химическое моделирование флотационных систем, управление минеральными ресурсами, стандартизация и сертификация. Имеет большой опыт исследовательской, учебно-методической и экспертной работы, подготовки российских и международных магистров и аспирантов, опыт организационно-управленческой деятельности.. ORCID: 0000-0003-1889-0980.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: E-7650-2014.. РИНЦ AuthorID: 672387.. Scopus AuthorID: 36107283500.. SPIN-код:5336-8995.. В научно-технических периодических изданиях..