Сухова Наталья Витальевна — Ученые — НИТУ МИСИС

К. филол. н., доцент, доцент кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. С 2022 г. ведущий научный сотрудник лаборатории исследования тактильной коммуникации в государственном институте русского языка имени А.С. Пушкина. В2015-2022г.г. член редакционной коллегии научной серии Numanities (Springer). В2016-2018г.г. участник проекта «Русский мультиканальный дискурс». В2006-2018г.г. доцент кафедры иностранных языков факультета государственного управления МГУ имени М.В. Ломоносова. В2002-2005г.г. научный сотрудник университета Хельсинки (факультет Arts). Автор более 60 публикаций в рамках профессиональной деятельности..