Подвойская Наталия Леонидовна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.полит.н., директорИнститута базового образования.  Института базового образования (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/ibo/)Политическая культура, политическое сознание, ценностные ориентиры современной молодежи.. Область знаний по классификатору ОЭСР. Social Sciences, Political science.. 2020 г.-н.в. Директор института базового образования. 2018 г. -н.в. Доцент кафедры социальных наук и технологий. 2017-2018 гг.Доцент кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. 2017-2020 гг.Заместитель директора института базового образования. 2016-2017 гг.Директор центра русского языка. 2016 г. Заместитель директора центра языковой подготовки. 2014-2016 гг.Доцент кафедры русского и иностранного языков и литературы.. 2012-2014 гг.Заведующая лабораторией по кафедре русского и иностранного языков и литературы.. 2011-2012 гг.Учебный мастер кафедры русского и иностранного языков и литературы.. 2008 г. Московский государственный университете им. М.В. Ломоносова, аспирантура.. 2005 г. Астраханский государственный университет. Культуролог со знанием иностранного языка (диплом с отличием).. Астраханский государственный университет, дополнительное к высшему, 2005 г., переводчик в сфере профессиональной коммуникации.. Московский государственный университет, Учебный центр русского языка, профессиональная переподготовка, 2018 г., квалификация — преподаватель русского языка как иностранного.. Сетевая программа центра Школа педагогического мастерства НИТУ МИСИС совместно с University College London, профессиональная переподготовка по программе «Международное академическое лидерство: стратегии и технологии разработки конкурентоспособных образовательных программ»,2020-2021 гг.,квалификация — педагогический дизайнер.. Соавтор онлайн-курса «Русский язык: культура речи и деловое общение» на платформе «Открытое образование». Руководство выпускными квалификационными работами студентов бакалавриата направления «Лингвистика».. Читаемые дисциплины:. Один из учредителей Общероссийской общественной организации «Российский союз молодых ученых» (2005 г.), с 2009 г. по настоящее время — член Совета Общероссийской общественной организации «Российский союз молодых ученых».. С 2007 года по 2010 год была членом Совета по государственной культурной политике при Председателе Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации.. Награждена медалью молодому ученому «За успехи в науке» Российской академии образования (2006 г.), медалью «За безупречную службу МИСиС» III степени — 2018 год..