Мухин  Сергей Иванович — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф.-м.н., профессор, заведующийкафедрой теоретической физики и квантовых технологий.  кафедрой теоретической физики и квантовых технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/11/)Физика конденсированного состояния: сильно коррелированные электронные системы; нелинейная динамика фотонных конденсатов. Квантовые вычисления и проектирование квантовых компьютеров: применение модели Дике для описания коллективных свойств системы квантовых битов. Биофизика: термодинамика липидных мембран.. Область знаний по классификатору ОЭСР. 1.03 Физика конденсированного состояния; 1.06 Биофизика.. 2009-н.в. Заведующий кафедрой теоретической физики и квантовых технологий НИТУ МИСИС.. 2003 г. Приглашенный профессор в институте теоретической физики им. Лоренца, Лейденский университет (Нидерланды).. 2002 г. Профессор кафедры теоретической физики МИСИС.. 1999 г. Д.ф.-м.н., МИСиС.. 1995-2000 гг.Приглашенный научный сотрудник / профессор в проекте НАСА по фундаментальным исследованиям «Физика в условиях микрогравитации», гранты NAG3-1395, NAG3-1867; физический факультет Мэрилендского университета в Колледж-Парке (США).. 1993, 2003, 2007 гг. Консультант в Лос Аламосской Национальной лаборатории (США).. 1989-1995 гг.Постдок в лаборатории им. Камерлинга Оннеса, Лейденский университет (Нидерланды).. 1987-1989 гг.Старший научный сотрудник кафедры теоретической физики МИСиС. 1983-1987 гг.Научный сотрудник в институте Металлофизики АН УССР, г. Киев. 1982 г. К.ф.-м.н., МИСиС.. 1979-1982 гг.Аспирант кафедры теоретической физики МИСиС. Научный руководитель — академик Алексей Алексеевич Абрикосов.. 1979 г. МФТИ, инженер-физик, диплом c отличием.. Теория осцилляций перегибов на дислокационных линиях в кристаллах и низкотемпературных транспортных аномалий как «паспорта» свежевведенных дефектов.. С.И. Мухин, ЖЭТФ 91, 140 (1986);. Л.П. Межов-Деглин, С.И. Мухин, Low Temperature Physics, vol. 37, № 9/10, c.1011–1018(2011);. Инстантонный механизм высокотемпературной сверхпроводимости в купратах: S.I. Mukhin, Condens.. Модель гибких струн для описания термодинамики (энтропийного отталкивания) липидных цепочек в биомембранах живых клеток.. S. I. Mukhin and S.V. Baoukina, Phys. Rev. E, v.71, No.6, 061918, (2005);. Теория механизма возникновения «полосатой фазы» в ВТСП купратах.. S.I. Mukhin, Phys. Rev. B, vol.62, pp.4332-4335(2000);. Метод вращающегося преобразования Гольштейна-Примакова для описания сверхизлучательных фазовых переходов в модели Дике.. S. I. Mukhin and N. V. Gnezdilov, Physical Review A, 97, 053809 (2018);. Индекс Хирша по Scopus — 12. Количество статей по Scopus — 140.. ORCID: 0000-0002-3051-6927.. ResearcherID: H-1052-2016.. Scopus AuthorID: 7003565462.. Избранные публикации по квантовой физике. Избранные публикации по биофизике. ORCID: 0000-0002-3051-6927.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: H-1052-2016.. РИНЦ AuthorID: 29740.. Scopus AuthorID: 7003565462.. SPIN-код:3764-4858.. НИТУ МИСИС, курсы:. В курсе представлены основные понятия классической механики. основан на принципе наименьшего действия и принципе относительности Галилея, включая лагранжев и гамильтонов формализмы описания движения материальных частиц. Теория упругости описывает механику твердого тела, рассматриваемого как твердый континуум, с использованием формализма тензоров деформаций и напряжений для описания статической и динамической упругой деформации в линейном приближении. В курсе рассматриваются: распространение упругих волн в твердых телах, колебания тонкой пластины и эйлеровой балки, устойчивость упругих систем.. В курсе представлены основные понятия классической электродинамики. основанный на применении принципа наименьшего действия к Максвеллу действие электромагнитных полей датчика с точечными зарядами. Уравнения движения электромагнитного поля, зарядов во внешнем электромагнитном поле и излучения электромагнитных волн ускоренными зарядами единообразно выводятся из лоренц-инвариантных уравнений Лагранжа специальной теории относительности. Акцент сделан о взаимодействии электромагнитных полей с веществом. Производные: излучение электромагнитных волн движущимися зарядами; теория рассеяния электромагнитного излучения на заряде, диэлектрические функции твердых тел и спектр плазменных колебаний. Мы рассматриваем парадокс неустойчивости атомов к электромагнитному излучению электронов вокруг ядер как один из «движущих конфликтов», приведших к созданию квантовой механики.. В курсе излагаются основы нерелятивистской квантовой механики, включая постановку физической проблемы определения состояния квантово-механической системы для предсказания результатов макроскопических измерений. Вводится формализм эрмитовых операторов физических величин в представлениях Шредингера и Гейзенберга, описываются приближенные методы нахождения волновых функций частиц. Рассмотрены: теория квантового гармонического осциллятора, квантовый туннельный эффект и решение квантовых состояний электрона в атоме водорода. Курс вводит понятие спина и идентичности элементарных частиц, рассматривает свойства симметрии волновых функций бозонов и фермионов, приводящие к обменным явлениям, в частности, к явлению магнетизма в твердых телах. Иллюстрация принципа соответствия Бора в приближении ВКБ.. В курсе излагаются основные понятия, законы и методы статистической физика, основанная на теореме Лиувилля и статистическом ансамбле Гиббса; демонстрирует их приложения к описанию термодинамических свойств конденсированного состояния, особенно квантовых свойств твердых тел и жидкостей, описываемых квантовой статистикой. В частности, курс фокусируется на квантовых явлениях в системах конденсированного состояния при низких температурах.. Курс знакомит с основными методами современной электронной теории твердого тела, основанными на концепции квазичастиц и теории ферми-жидкости Ландау для нормальных металлов, а также концепции куперовского спаривания электронов и теории Бардина, Купера и Шриффера. металлов в сверхпроводящем состоянии.. Курс лекций посвящен теории квантовых явлений в электронных наносистемах: теория случайных гамильтоновых матриц Вигнера-Дайсона и термодинамика нанокластеров, переход Пайерлса в квазиодномерных проводниках, переход Изинга на двумерной квадратной решетке и переход Березинского-Костерлица-Таулеса в двумерной XY-модели, теория спиновых флуктуаций в одномерной цепочке Изинга.. Член Диссертационного Совета НИТУ МИСИС, председатель Экспертного Совета НИТУ МИСИС по специальностям 01.04.07 Физика конденсированного состояния и 05.16.01 Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов.. Председатель Диссертационного Совета МФТИ по специальности 01.04.02 Теоретическая физика (Физтех-школа фундаментальной и прикладной физики).. Член Американского Биофизического Общества.. Ученик Абрикосова рассказал об ученом.  Ученик Абрикосова рассказал об ученом (https://tvzvezda.ru/news/201703301352-xpwf.htm)