Рогачев  Станислав Олегович — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доценткафедры металловедения и физики прочности.  кафедры металловедения и физики прочности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/69/)Физическое металловедение, большие пластические деформации, ультрамелкозернистые материалы, металлы и сплавы, металлические композиты, конструкционные материалы для атомных реакторов, химико-термическая обработка, термомеханическая обработка.. Область знаний (по классификатору ОЭСР):. QF материаловедение — оценка и испытания, PZ металлургия и металловедение.. 2012 г.-н.в. Доцент кафедры металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС.. 2010 г. МИСиС, специальность: металловедение и термическая обработка металлов. Кандидат технических наук.. 2009-2012 гг.Ассистент кафедры металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС.. 2006 г. МИСиС, специальность: стандартизация и сертификация. Квалификация — инженер.. Методом кручения под высоким давлением получены образцы новых металлических гибридных материалов с ультрамелкозернистой (нано- и субмикрокристаллической) структурой. Выявлены основные закономерности упрочнения таких материалов и формирования их структуры. Описаны различные типы границ раздела между слоями в зависимости от композиции гибрида. Рассмотрены условия формирования вихревых структур в металлических гибридных материалах при деформации кручением под давлением. Предложен способ повышение термической стабильности нанокристаллических металлических материалов за счет создания в них мультислоистой структуры, сохраняющейся при высокотемпературных нагревах.. Разработана технология деформационно-термической обработки трехслойных труб на основе сплавов ванадия и коррозионностойких сталей для атомных реакторов нового поколения.. Экспериментально показано явление горячего наклепа для экономно-легированной инструментальной штамповой стали с РАПЭ в ходе термомеханической обработки в диапазоне температур450–750ºС. Определены режимы термомеханической обработки, способствующие стабилизации горяче-наклепанного состояния и обеспечивающие наибольшее упрочнение стали при высоких температурах. Проведены фундаментальные исследования механизмов и структурных факторов, вызывающих явление усиления горячего наклепа в стали с РАПЭ.. Исследовано влияние больших пластических деформаций на структурно-фазовые превращения в новых эвтектических алюминиевых сплавах на основе Al-Ca. Обнаружено состояние сверхпластичности интерметаллида Al4Ca в сплаве Al-18%Ca в ходе его деформации кручением под высоким давлением в камере Бриджмена.. Методом ротационной ковки получены длинномерные биметаллические провода с медным стержнем и оболочкой из алюминиевого сплава диаметром до 2,4 мм, обладающие повышенной прочностью, и изучено влияние степени деформации ротационной ковкой на их структуру, фазовый состав и механические свойства. Подобраны режимы постдеформационного отжига, обеспечивающие оптимальное сочетание повышенной прочности и удовлетворительной пластичности биметаллического материала.. Индекс Хирша по Scopus — 12.. Количество статей по Scopus — 120.. SPIN РИНЦ: 7526- 2588.. ORCID: 0000-0001-7769-7748.. ResearcherID: A-2207-2014.. Scopus AuthorID: 35300576200.. Курсы «Разработка новых материалов», «Гибридные наноструктурные материалы», «Композиционные материалы», «Механические свойства твердых тел», «Инновационные конструкционные материалы для медицины», «Физические основы деформации и разрушения»..