Сиднов Кирилл Павлович — Ученые — НИТУ МИСИС

Инженер лаборатории моделирования и разработки новых материалов. Выпускник НИТУ МИСИС по специальности «Металлургия» и аспирантуры Института структурной макрокинетики Российской академии наук, по направлению подготовки «Физика и астрономия». Специалист в области физики твердого тела, физической химии, физики экстремального состояния вещества. Профессиональные интересы в области построения моделей машинного обучения на основе результатов моделирования материалов из первых принципов..