Хазанов Ефим Аркадьевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф-м.н., академик РАН, заведующийлабораторией «Физические методы, акустооптическая и лазерная аппаратура для задач диагностики и терапии онкологических заболеваний», заместитель директора ИПФ РАН по научной работе.  лабораторией «Физические методы, акустооптическая и лазерная аппаратура для задач диагностики и терапии онкологических заболеваний» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/22/)АкадемикЕ.А. Хазанов — физик-экспериментатор, специализирующийся на создании лазерных систем. В круг его интересов входят твердотельные лазеры с дифракционной расходимостью и высокой средней мощностью, термооптика твердотельных лазеров, оптические параметрические усилители чирпированных фемтосекундных лазерных импульсов, петаваттные лазеры, нелинейная оптика, в том числе задача обращения волнового фронта.. Область знаний (по классификатору ОЭСР):. SY/Оптика .. 2014-н.в. НИТУ МИСИС, заведующий лабораторией «Физические методы, акустооптическая и лазерная аппаратура для задач диагностики и терапии онкологических заболеваний».. 1988-н.в. ИПФ АН СССР: стажер-исследователь, МНС, НС, СНС, заведующий лабораторией № 372, заведующий отделом № 370, заместитель директора ИПФ РАН по научной работе.. Лауреат Государственной премии Российской Федерации в области науки и технологий 2018 года за создание фундаментальных основ и инструментальных решений проблем регистрации гравитационных волн.. Индекс Хирша по Scopus — 72.. Количество статей по Scopus — 508.. SPIN РИНЦ:6423-2318.. ResearcherID: B-6643-2014.. ННГУ, курс «Физика лазеров» с 1998 г..