Абакумов Максим Артемович — Ученые — НИТУ МИСИС

К.х.н., доцент, заведующийлабораторией «Биомедицинские наноматериалы».  лабораторией «Биомедицинские наноматериалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/23/)Магнитные наночастицы, доставка лекарств, диагностика, онкология.. Область знаний по классификатору ОЭСР. Наноматериалы и нанотехнологии.. 2015 г.-н.в. НИТУ МИСИС, доцент, заведующий лабораторией «Биомедицинские наноматериалы».. 2009 г.-н.в. ФГАОУ РНИМУ им. Н.И. Пирогова, доцент.. 2017 г. Каролинский институт (Швеция), научный сотрудник.. 2010-2012 гг.МГУ им. М.В. Ломоносова, с.н.с.. 2010 г. Университет Омахи, Медицинский центр Небраски (США), стажировка по обмену.. Химический факультет МГУ им. М.В. Ломоносова.. Магистральным направлением в современной бионаномедицине является разработка методов синтеза магнитных наночастиц (МНЧ), обеспечивающих строгий контроль размера и формы, а также легкость модификации поверхности. На сегодняшний день МНЧ находят применение в качестве перспективных средств диагностики и терапии социально значимых заболеваний.. Были разработаны методы получения МНЧ на основе сложных оксидов железа (магнетит, маггемит, феррит кобальта). Были разработаны методы получения МНЧ сферической, кубической и стержневидной формы в диапазоне диаметров от6-40 нмс узким мономодальным распределением по размерам. Основным преимуществом предложенных методов получения является легкость модификации поверхности низкомолекулярными лигандами и биосовместимыми полимерами. Были получены МНЧ, содержащие: лимонную кислоту,3,4-дигдироксифенилуксунуюкислоту, дофамин, аминосиланы, алициклические и ароматические карбоновые кислоты, полиакриловая кислота, полиаспарагиновая кислота, полиглутаминовая кислота, полилизин, человеческий или бычий сывороточный альбумин, сополимер полиэтиленгиколя и полипропиленгликоля (плюроник F127) и др. Благодаря широкому набору используемых соединений удалось подобрать их комбинации с МНЧ каждого размера и формы, которые обеспечили стабильность коллоидных растворов в физиологических условиях. В ряде случаев МНЧ были дополнительно модифицированы опухольспецифическими лигандами на основе антител и низкомолекулярных соединений. Полученные МНЧ были охарактеризованы комплексом физико-химических методов анализа, позволяющих однозначно установить точный химический состав, размер, форму и магнитные свойства.. МНЧ представляют собой уникальный класс наноматериалов, которые позволяют объединить свойства терапевтического и диагностического средства в одном препарате. Нами был оценен диагностический потенциал. Методом магнитно-резонансной томографии (МРТ) является одним из наиболее часто применяющихся методов неинвазивной диагностики. Так, для МНЧ, стабилизированных человеческим сывороточным альбумином (МНЧ-ЧСА) была показана эффективность визуализации методом МРТ опухолей различной природы, на примере глиобластомы, аденокарциномы молочной железы, карциномы толстой кишки и предстательной железы и др. В случае визуализации мультиформной глиобластомы для МНЧ-ЧСА были проведены полномасштабные доклинические исследования безопасности и эффективности, подтвердившие перспективность проведения дальнейших клинических испытаний. Для МНЧ ЧСА разработаны опытно промышленные регламенты получения и наработана опытная партия в соответствии со стандартами GMP. Тераностический потенциал подтвержден в экспериментах по терапии аденокарциномы молочной железы препаратом МНЧ-ЧСА, содержащим иммобилизованный доксорубицин (увеличение времени жизни животных с аденокарциномой молочной железы на 50%).. Метод ФДТ это перспективный подход к терапии онкологических заболеваний, основанный на использовании органических молекул (фотосенсибилизаторов), которые под действием лазерного излучения продуцируют токсичные для опухолевых клеток свободные радикалы кислорода. Иммобилизация на поверхности МНЧ-ЧСА молекул фотосенсибилизатора позволяет получать МНЧ, обладающие высокой активностью в фотодинамической терапии. В данном случае накопление фотосенсибилизатора было оценено с помощью метода МРТ, что позволяет проводить процедуру ФДТ в оптимальное время, соответствующее наибольшему накоплению лекарственного препарата с максимальной эффективностью. Так, на примере карциномы толстой кишки мыши было удалось достичь достоверного уменьшения размера опухоли в 100% случаев.. Магнитная гипертермия это экспериментальный метод терапии солидных опухолей осуществляемые за счет возможности введенных магнитных наночастиц поглощать энергию переменного электромагнитного поля и конвертировать ее в тепло. Таким образом, становится возможным обеспечить локальный нагрев опухоли до температуры выше 42-43℃, что приводит к гибели опухолевых клеток. Эффективность нагрева определяется набором параметров, среди которых ключевыми являются намагниченность и коэрцитивная сила материала, а также размер и форма наночастиц. На первом этапе был проведен скрининг МНЧ in vitro, с целью поиска МНЧ с наиболее высоким удельным коэффициентом поглощения электромагнитной энергии, обеспечивающих эффективный нагрев. Показано что МНЧ на основе феррита кобальта (CoFe2O4) являяются перспективными агентами для магнитной гипертермии. Высокое значение коэрцитивной силы позволяют регулировать температуру в опухоли с точностью до нескольких градусов и эффективно разрушить опухолевые клетки, не затрагивая окружающую здоровую ткань. Эксперименты in vivo на модели рака толстой кишки мыши показали, что у всех мышей, подвергнутых магнитной гипертермии, достоверно уменьшился рост опухоли, а 80% животных полностью излечились. Проведенные доклинические исследования токсичности при этом показали отсутствие токсического эффекта в тестах in vitro и in vivo.. Благодаря разнообразию используемых подходов к химической модификации удалось получить стабильные водные суспензии наночастиц и была показана их высокая эффективность в качестве контрастных средств для МРТ, средств для доставки лекарств, а также в терапии опухолей методом магнитной гипертермии. Результаты работы опубликованы в ведущих рецензируемых журналах: Journal of Controlled Release (IF= 7.877), Journal of Colloid and Interface Science (IF=6.361), Acta Biomaterialia (IF= 6.319), Nanomedicine: Nanotechnology, Biology, and Medicine (IF= 5.57), Colloids and Surfaces B: Biointerfaces (IF=3.973), Langmuir (IF=3.683), Journal of Biochemical and Molecular Toxicology (IF= 2.965), Journal of Magnetism and Magnetic Materials (IF= 2.683).. Индекс Хирша по Scopus — 13.. Количество статей по Scopus — 85.. ORCID: 0000-0003-2622-9201.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID:O-5728-2017..  O-5728-2017 (https://publons.com/researcher/O-5728-2017/)РИНЦ AuthorID: 784837.. Scopus AuthorID: 57202251748.. SPIN-код:5768-8174.. 2015 г.-н.в. НИТУ МИСИС, магистерская программа «Биоматериаловедение».. 2015 г.-н.в. ФГАОУ ВО РНИМУ им. Н.И. Пирогова, «Биотехнология», 2 семестра.. «Покоритель» наночастиц (АиФ, проект «Наука — дело молодых»).  «Покоритель» наночастиц (АиФ, проект «Наука — дело молодых») (https://science.aif.ru/profile_abakumov_maksim.html)Химия в косметике: как синтезировать красоту (Радио «Маяк», 04.10.2021).  Химия в косметике: как синтезировать красоту (Радио «Маяк», 04.10.2021) (https://radiomayak.ru/shows/episode/id/2595725/)Терапевтический эффект: как трансплантация стволовых клеток может помочь восстановлению головного мозга после инсульта (RT на русском, 8.07.2021).  Терапевтический эффект: как трансплантация стволовых клеток может помочь восстановлению головного мозга после инсульта (RT на русском, 8.07.2021) (https://russian.rt.com/science/article/883068-stvolovye-kletki-insult-vosstanovlenie)Попасть в ядро: стволовые клетки избавят от последствий инсульта (Российская газета, 08.07.2021).  Попасть в ядро: стволовые клетки избавят от последствий инсульта (Российская газета, 08.07.2021) (https://rg.ru/2021/07/08/stvolovye-kletki-izbaviat-ot-posledstvij-insulta.html)Точность наведения «магнитных» наночастиц на раковые клетки повысили (ТАСС, 26.11.2020).  Точность наведения «магнитных» наночастиц на раковые клетки повысили (ТАСС, 26.11.2020) (https://nauka.tass.ru/nauka/10103189)Атака на раковые клетки (Научная Россия, 29.01.2019).  Атака на раковые клетки (Научная Россия, 29.01.2019) (https://scientificrussia.ru/articles/ataka-na-rakovye-kletki)Российский препарат продлил жизнь больных раком мышей на рекордный срок (РИА Новости, 15.05.2018).  Российский препарат продлил жизнь больных раком мышей на рекордный срок (РИА Новости, 15.05.2018) (https://na.ria.ru/20180515/1520540390.html)Сила света: российские ученые создали новый метод лечения рака (Известия, 24.12.2018).  Сила света: российские ученые создали новый метод лечения рака (Известия, 24.12.2018) (https://iz.ru/819675/dmitrii-liudmirskii/sila-sveta-rossiiskie-uchenye-sozdali-novyi-metod-lecheniia-raka)