Федотов Петр Сергеевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.х.м., заведующийлабораторией «Разделение и концентрирование в химической диагностике функциональных материалов и объектов окружающей среды».  лабораторией «Разделение и концентрирование в химической диагностике функциональных материалов и объектов окружающей среды» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/24/)Аналитическая химия, экология, вещественный анализ, анализ объектов окружающей среды, анализ функциональных материалов, методы разделения, экстракция, жидкостная хроматография, вращающиеся спиральные колонки, пробоподготовка, фракционирование форм элементов, фракционирование нано- и микрочастиц.. Область знаний (по классификатору ОЭСР). Аналитическая химия, экология, науки об окружающей среде, науки о земле — междисциплинарные, материаловедение — оценка и испытания.. 2014-н.в. НИТУ МИСИС, заведующий лабораторией «Разделение и концентрирование в химической диагностике функциональных материалов и объектов окружающей среды». 2008 г. Университет Балеарских островов (Испания), приглашенный ученый. 2006 г. Доктор химических наук.. 2003 г. Центр исследований окружающей среды в Лейпциге (Германия), приглашенный ученый. 2002-н.в. Международный союз теоретической и прикладной химии — ИЮПАК, титулярный член Отделения, президент Отделения, член Бюро.. 1996-1997 гг.Высшая школе промышленной физики и химии города Парижа (Франция), постдок.. 1995 г. Кандидат химических наук.. 1991-н.в. Институт геохимии и аналитической химии им. В.И. Вернадского РАН. Заведующий лабораторией.. 1986-1991 гг.МГУ им. М.В. Ломоносова, химический факультет.. 1996-1997 гг.Парижская Высшая школа промышленной физики и химии (Франция), стажировка.. П.С. Федотов считается одним из известных в мире специалистов в области развития динамических методов фракционирования различных по подвижности и потенциальной биологической доступности форм элементов в техногенных образцах и объектах окружающей среды, а также ведущим специалистом в России в области методов разделения нано- и микрочастиц в жидких средах.. Результаты, полученные в научном коллективе под его руководством, соответствуют мировому уровню и превосходят его по ряду позиций. Свободное владение иностранными языками и признанная научная квалификация позволяют Петру Федотову регулярно выступать с устными (в том числе пленарными и приглашенными) докладами на крупных международных конференциях.. Индекс Хирша по Scopus — 17.. Количество статей по Scopus — 82.. SPIN РИНЦ:9264-2952.. ResearcherID: B-7281- 2014.. Scopus AuthorID: 7006870374.. Scopus AuthorID: 7006870374.. Федотов П.С., Ермолин М.С. Способ фракционирования полидисперсных смесей нано- и микрочастиц. Патент РФ 2 643 539. Приоритет от 02.12.2016.. МГУ им М.В. Ломоносова, курс лекций «Новые методы разделения» для аспирантов кафедры аналитической химии химического факультета, с 2017 года.. НИТУ МИСИС, курс «Методы разделения и концентрирования» по программе «Менеджмент качества в металлургии» подготовки магистров по направлению «Металлургия», с 2016 года.. Диссертационный совет Д 002.109.01 (ГЕОХИ РАН).. Диссертационный совет РХТУ.05.07 (РХТУ им. Д.И. Менделеева).. Журнал аналитической химии — ответственный секретарь редакции.. Separation and purification reviews — член редакционной коллегии.. Заместитель председателя Национального комитета российских химиков.. Титулярный член отделения «Химия и окружающая среда» и член Бюро ИЮПАК.. Как получить очень маленькие частицы. ТАСС, 10 апреля 2015 г..  Как получить очень маленькие частицы (https://tass.ru/sci/6822962)Наночастицы окружающей среды, РХТУ им. Д.И. Менделеева.  Наночастицы окружающей среды (http://nano.muctr.ru/conf/seminar_2019-12-09)