Филичкина Вера Александровна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.х.н., доцент., заведующая кафедрой сертификации и аналитического контроля. Современные комбинированные методы анализа веществ и функциональных материалов.. 04.06.01 Химические науки.. Казанский государственный университет, химический факультет. Вера Филичкина — российский ученый, ведущий специалист в области современных комбинированных методов анализа химического состава вещества, анализа вторичного сырья на содержание ценных компонентов. Действительный член Нью-Йоркской академии наук.. Руководитель исследовательских проектов:. Более 15 статей в журналах за последние 5 лет («Инновационные исследования кафедры сертификации и аналитического контроля в области химического анализа вторичного металлосодержащего сырья», «Разработка методики атомно-эмиссионного с индуктивно-связанной плазмой определения платиновых металлов в шамотных отходах с автоклавной пробоподготовкой и планированием эксперимента» и другие).. ORCID: 0000-0003-1146-1083.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: GWQ-8681-2022.. Scopus AuthorID: 7801666861.. 5 зарегистрированных патентов и ноу-хау за последние 5 лет.. №. ФИО. Научный консультант. Срок окон.. 1. Джураев Мукимджон Анварович. Филичкина Вера Александровна. 2022. 2. Куминова Ярослава Вадимовна. Филичкина Вера Александровна. 2020. Подготовила и выпустила более 5 аспирантов..