Пархоменко Юрий Николаевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф.-м.н., профессоркафедры материало­ведения полупровод­ников и диэлектриков.  кафедры материало­ведения полупровод­ников и диэлектриков (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/66/)Физическое материаловедение, физика поверхности, технология неорганических материалов, аналитические методы исследования состава и свойств неорганических и органических материалов.. Окончил Северо-кавказский горно-металлургический институт, является Научным руководителем АО «Государственный научно-исследовательский и проектный институт редкометаллической промышленности «Гиредмет» и профессором кафедры Материаловедения полупроводников и диэлектриков НИТУ МИСИС.. Директор ЦКП «Материаловедение и металлургия», лауреат премии Правительства Российской Федерации в области науки и техники.. Индекс Хирша — 12.. ORCID: 0000-0002-1970-9867.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: C-8543-2014.. РИНЦ AuthorID: 32810.. Scopus AuthorID: 57201535506.. SPIN-код:2305-9084.. . .