Иноуэ Акихиса  — Ученые — НИТУ МИСИС

PhD, профессор, заведующийлабораторией «Перспективные энергоэффективные материалы».  лабораторией «Перспективные энергоэффективные материалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/29/)Объёмные металические стёкла, аморфные материалы, метастабильное состояние, магнитомягкие материалы.. Область знаний (по классификатору ОЭСР). 2.05 PM — Materials Science, Multidisciplinary.. 2015 г. Заведующий лабораторией «Перспективные энергоэффективные материалы», НИТУ МИСИС.. 2014-н.в. Приглашенный профессор оценки, Юго-Восточной университета (Китай).. 2014-н.в. Специальный приглашенный профессор университета Хего (Япония).. 2014-н.в. Внешний эксперт проекта Европейского Союза по металлическим стеклам.. 2014-н.в. Почетный приглашенный профессор, университет технологии, Хэбэй (Китай).. 2013 г. Специальный гость профессор, Городской университет Гонконга.. 2013-н.в. Национальная тысяча приглашенных ученых Тяньцзиньский университет (Китай).. 2012-н.в. Старший приглашенный профессор, Нинбоский Институт технологии материалов и инженерии, Китайская академия наук.. 2012 г. Приглашенный научный сотрудник, Черчилль-колледж, Кембриджский университет, Великобритания.. 2012-2013 гг.Приглашенный исследователь, CNRS, Гренобль, Франция. 2012-н.в. Член зарубежной коллегии, Черчилль-колледж, Кембриджский университет (Великобритания).. 2012-н.в. Профессор кафедры университета Джао Тонг, Шанхай (Китай).. 2012-н.в. Директор Глобального института зеленого материала, Международный университет Josai, Тогане (Япония).. 2012-н.в. Профессор кафедры экологической социологии, Международный университет Josai (Япония).. 2012-н.в. Профессор кафедры естественных наук в университете Josai (Япония).. 2012-н.в. Специальный советник канцлера, университет Josai (Япония).. 2012-2013 гг.Специальный старший советник президента университета Тохоку (Япония).. 2012-2013 гг.Специально приглашенный профессор Школы материаловедения и инженерии, университет г. Тяньцзинь (Китай). 2012-н.в. Высокоцитируемый ученый, университет короля Абдул-Азиза в Джидде (Саудовская Аравия).. 2012-н.в. Почетный профессор, университет Тохоку (Япония).. 2011-2013 гг.Исполнительный директор, университет Тохоку/университет Джао Тонг (Китай).. 2008-2012 гг.Доверенное лицо по совместительству, Открытый университет Японии.. 2008-н.в. Национальная инженерная академия США, иностранный член.. 2009-н.в. Член Международного консультативного совета, Исследовательский центр WPI по атомно-молекульным материалам университета Тохоку.. 2007-2009 гг.Главный исследователь, Исследовательский центр WPI по атомно-молекулярным материалам университета Тохоку.. 2007-2012 гг.Руководитель принимающего учреждения, Исследовательского центра WPI по атомно-молекулярным материалам, университет Тохоку.. 2007-2012 гг.Вице-президент Японской Ассоциации национальных университетов.. 2007-2012 гг.Профессор университета Тохоку.. 2006-н.в. Член Японской академии.. 2006-2012 гг.Президент университета Тохоку.. 2006-2012 гг.Попечитель, Японская ассоциация национальных университетов.. 2006-2012 гг.Выдающийся научный сотрудник IMR, Институт исследований материалов (IMR), университет Тохоку.. 2005-2006 гг.Директор Центра перспективных исследований металлических стекол Института материаловедения университета Тохоку.. 2005-2006 гг.Директор Центра фундаментальных технологий исследований и образования университета Тохоку. 2005-2006 гг.Вице-президент университета Тохоку.. 2005-2011 гг.Член Совета по научно-техническим исследованиям Министерства образования, Культуры, Спорта, науки и техники Японии.. 2002-2005 гг.Заместитель президента университета Тохоку.. 2001-2004 гг.Научный советник, Министерство образования, культуры, спорта и науки (Япония).. 2000-2006 гг.Директор Центра низкотемпературной науки университета Тохоку.. 2000-2006 гг.Директор Центра междисциплинарных исследований университета Тохоку.. 2000-2006 гг.Директор Института материаловедения университета Тохоку.. 2000-2006 гг.Профессор Института материаловедения университета Тохоку.. 1998-2000 гг.Профессор, Инкубационный центр создания Новой индустрии, университет Тохоку.. 1997-2002 гг.Руководитель проекта Японского научно-технического агентства (JST), Экстраординарная исследовательская организация передовых технологий (ERATO) Проект «Переохлажденные жидкие металлы Иноуэ».. 1997-2000 гг.Адъюнкт-профессор Института точного машиностроения Токийского технологического института (Япония).. 1990-1997 гг.Профессор Института материаловедения университета Тохоку (Япония).. 1985-1990 гг.Адъюнкт-профессор Института материаловедения университета Тохоку.. 1976-1985 гг.Научный сотрудник Института материаловедения университета Тохоку.. 1975-1976 гг.Аспирант Лаборатории неравновесных процессов Института материаловедения университета Тохоку.. 2013 г. Специально приглашенный профессор, Городской университет Гонконга.. 2012 г. Старший приглашенный профессор, Кембриджский университет, Кембридж (Великобритания).. 2012 г. Старший приглашенный профессор, Гренобль (Франция).. 1995 г. Приглашенный профессор Института Forshung Werkstoff (Германия).. 1988 г. Приглашенный исследователь, Королевский технологический институт (Швеция).. 1986 г. Приглашенный исследователь, AT&T Bell Laboratories (США).. 1985 г. Приглашенный исследователь, Шведский институт металлов (Швеция).. 1984 г. Приглашенный исследователь, AT&T Bell Laboratories (США).. 1982-1983 гг.Приглашенный исследователь, AT&T Bell Laboratories (США).. 1975 год. Высшее образование, Университет Тохоку.. Основное научное достижение профессора А. Иноуэ — инновационные разработки и применение объемных металлических стекол (ОМС) (с 1988 г. по настоящее время). Впервые получены ОМС путем литья в медную изложницу из многокомпонентных сплавов на основе лантаноидов в 1990 году, после чего до 1993 года были получены ОМС на основе Mg и Zr. На основе этих новых данных А. Иноуэ предложил правила образования ОМС в трехкомпонентных сплавах за счет стабилизации области существования переохлажденной жидкости (впоследствии названные его именем). Применяя эти правила, А. Иноуэ с сотрудниками удалось разработать более 500 видов ОМС, в том числе диаметром более 10 мм, из сплавов на основе Ln, Mg, Zr, Ti, Fe, Co, Ni, Cu, Pd и Pt. Для производства ОМС были предложены разные технологии литья.. Можно особо отметить, что А. Иноуэ с сотрудниками впервые получил ОМС на основе железа в 1995 году, что привело к дальнейшему их широкому применению в качестве магнитомягких и конструкционных материалов. Впоследствии А. Иноуэ и др. показали, что эти материалы демонстрируют уникальные свойства: большую упругую деформацию, высокую прочность, вязкость разрушения, усталостную долговечность и коррозионную стойкость, а также хорошую пластичность, способность значительно пластически деформироваться в интервале существования переохлажденной жидкости, а также хорошие магнитомягкие свойства. Благодаря использованию высокой стеклообразующей способности и уникальным функциональным характеристикам разработанные ОМС нашли применение в качестве моторов, редукторов, пружин, кожухов, шарниров, деталей часов, сердечников трансформаторов, магнитных датчиков и экранов, спортивных товаров, украшений и покрытий для других материалов. Эти сплавы были защищены такими товарными знаками, как Vintage, GALOA, Amobeads, Liqualloy и SENNTIX.. Индекс Хирша по Scopus — 131.. Количество статей по Scopus — 2693.. ORCID: 0000-0002-6902- 3409.. Scopus AuthorID: 57199809562.. ResearcherID: E-5271- 2015.. С 1985 года подготовил более 100 магистров и около 45 кандидатов наук.. Серия лекций по темам «Неравновесные материалы», «Аморфные сплавы», «Объемные металлические стекла», «Фазовые превращения» в Tohoku University, Josai University Educational Corporation и НИТУ МИСИС.. Членство в редакционных и консультативных советах научных и рецензируемых журналов — Scripta Materialia, Nanostructured Materials, International Journal of Rapid Solidification, Materials Translation, JIM, Applied Physics Letters, Journal of Applied physics, Applied Physics Review.. Членство в программных и организационных комитетах международных конференций:. Членство в руководящих и консультативных органах международных академических обществ и ассоциаций:.