Петровский Павел Владимирович — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доцент, в.н.с, заместитель директора института ЭкоТех. 22.06.01 Технология материалов.. Аддитивные технологии для промышленного производства.. Аддитивные технологии производства металлических изделий, металломатричные композиты, цифровые промышленные технологии.. Научно-исследовательская работа по прикладной тематике. Публикация статей в высокорейтинговых международных журналах. Наличие патентов. Участие в международных и российских конференциях. Результаты научной и образовательной деятельности отмечены почетной грамотой Министерства образования и науки Российской Федерации, серебряным знаком НИТУ МИСИС и дипломом за значительный вклад в развитие литейного производства России, подготовку высококвалифицированных кадров, присужденный Российской ассоциацией литейщиков.. В период с 2014 по 2019 г. ответственный исполнитель по следующим проектам в области аддитивных технологий производства металлических изделий:. Более 30 научных статей в российских и зарубежных научных журналах, из них 6 статей — в трудах научных конференций и иных изданиях (Physics Procedia 9th. Сер. «9th International Conference on Photonic Technologies, LANE 2016»; TMS Annual Meeting, Materials Science Forum; Physics Procedia 15. Сер. «15th Nordic Laser Materials Processing Conference, Nolamp 2015»; Аддитивные технологии в российской промышленности Сборник докладов научно-практической конференции. Всероссийский научно-исследовательский институт авиационных материалов, 2015).. Индекс Хирша (WoS) — 6.. Научный руководитель бакалавров, магистров по направлению 22.00.00 — Технология материалов, со-руководитель четырех аспирантов.. Планируемыйнабор:.