Волкова Ольга Сергеевна — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф.-м.н., доцент, руководитель проекта «Квантовые кооперативные явления в оксидах и халькогенидах переходных металлов». Доктор физико-математических наук, доцент. Руководитель проекта «Квантовые кооперативные явления в оксидах и халькогенидах переходных металлов» в НИТУ МИСИС, доцент кафедры физики низких температур и сверхпроводимости МГУ имени М. В. Ломоносова.. Основные научные достижения Волковой О.С.: обнаружение нового низкоразмерного соединения, сочетающего магнитоактивную подсистему однородных цепочек меди и электроактивную подсистему подвижных катионов лития в Li2CuZrO4; исследование семейства соединений со структурой искаженных перовскитов AC3B4O12 с эффектами колоссального магнитосопротивления и гигантской диэлектрической проницаемостью.. Победитель открытого международного конкурса на получение грантов НИТУ МИСИС для поддержки приглашения докторантов и молодых ученых с опытом международной работы для проведения совместных научных исследований в области развития научного направления в целях реализации Программы повышения конкурентоспособности НИТУ МИСИС среди ведущих мировых научно-образовательных центров.. Область научных интересов:физика конденсированного состояния, науки о материалах.. Индекс Хирша — 20..