Карпенков Дмитрий Юрьевич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.ф.-м.н., доценткафедры функциональ­ных наносистем и высокотемпе­ратурных материалов.  кафедры функциональ­ных наносистем и высокотемпе­ратурных материалов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/12/)Магнитокалорический эффект микро- и нанокристаллических интерметаллических соединениях РЗМ-3d, сплавы Гейслера, транспортные свойства, магнитоэлектрического эффекта в планарных гетероструктурах.. Кандидат физико-математических наук, старший научный сотрудник. Постдокторант в НИТУ МИСИС, старший научный сотрудник в Челябинском государственном университете.. Научная деятельность Карпенкова Д. Ю. имеет три основных направления: разработка новых материалов с гигантским магнитокалорическим эффектом, магнитоэлектрические многослойные керамические гетероструктуры и разработка новых материалов для производства постоянных магнитов.. Индекс Хирша — 13.. Победитель открытого международного конкурса на получение грантов НИТУ МИСИС для поддержки приглашения докторантов и молодых ученых с опытом международной работы для проведения совместных научных исследований в области развития научного направления в2015-2016 гг. в целяхреализации Программы повышения конкурентоспособности НИТУ МИСИС среди ведущих мировых научно-образовательных центров. ORCID: 0000-0001-8686-2303.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: H-6473-2014.. РИНЦ AuthorID: 604439.. Scopus AuthorID: 36918372200.. SPIN-код:6797-5905..