Труханов Алексей Валентинович — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф.-м.н., заведующийлабораторией «Интеллектуальные сенсорные системы».  лабораторией «Интеллектуальные сенсорные системы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/113/)Магнитные и магнитотранспортные свойства, материалы для спинтроники, мультиферроики, низкоразмерный магнетизм, многокомпонентные оксидные системы.. Труханов А. В. — лауреат Премии Алферовского фонда и Национальной академии наук Беларуси для молодых ученых 2014 года в номинации «Нано- и микроструктуры: технологии получения, диагностика и новые применения». Наукометрические данные (по Scopus):. Победитель открытого международного конкурса на получение грантов НИТУ МИСИС для поддержки приглашения докторантов и молодых ученых с опытом международной работы для проведения совместных научных исследований в области развития научного направления в целях реализации Программы повышения конкурентоспособности НИТУ МИСИС среди ведущих мировых научно-образовательных центров.. ORCID: 0000-0003-3430-9578.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: H-3514-2014.. Scopus AuthorID: 8908827000..