Коссович Елена Леонидовна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.ф.-м.н, PhD (прикладная математика), с.н.с.НУИЛ «Физико-химия углей».  НУИЛ «Физико-химия углей» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/35/)Механика деформируемого твердого тела, гидромеханика, биомеханика, молекулярное моделирование, молекулярная механика, гибридное мультимасштабное моделирование.. Основные научные достижения Коссивич Е. Л.: построены асимптотические приближенные модели, описывающие распространение краевых и интерфейсных волн в тонких пластинах; построена новая гибридная многомасштабная молекулярно-динамическая модель, описывающая структурные и механические свойства композитных материалов на основе хитина и хитозана.. Победитель открытого международного конкурса на получение грантов НИТУ МИСИС для поддержки приглашения докторантов и молодых ученых с опытом международной работы для проведения совместных научных исследований в области развития научного направления в2014-2015 гг. в целяхреализации Программы повышения конкурентоспособности НИТУ МИСИС среди ведущих мировых научно-образовательных центров.. Индекс Хирша — 5.. ORCID: 0000-0002-3358-6533.. Web of Science ResearcherID: D-8040-2013.. РИНЦ AuthorID: 605060.. Scopus AuthorID: 55180678400.. SPIN-код:9842-8047..