Поляков Александр Яковлевич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., профессоркафедры ППЭ и ФПП, заведующийлабораторией «Ультраширокозонные полупроводники».  кафедры ППЭ и ФПП (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/72/) лабораторией «Ультраширокозонные полупроводники» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/115/)Рост совершенных кристаллов, плёнок, гетеропереходов, структур с квантовыми ямами, исследование электрических и оптических свойств, изучение дефектов.. Область знаний (по классификатору ОЭСР):. UB — прикладная физика. UK — физика конденсированного состояния. IQ — электроника и электротехника. NS — наноматериалы и нанотехнологии.. 2014 г.-н.в. Профессор, заведующий лабораторией широкозонных полупроводников и приборов НИТУ МИСИС.. 2013-2014 гг.Чонбукский Университет (Республика Корея).. 2011-2012 гг.Чонбукский Университет (Республика Корея).. 2003-2005 гг.Стажировка в Университете Карнеги-Меллон (США).. 2000 г. Стажировка в Бостонском университете (США).. 1990-1992 гг.Стажировка в Университете Карнеги-Меллон (США).. 1982-2014 гг.Гиредмет.. 1982 г. Кандидат технических наук.. 1973-1982 гг.НИИПФ.. 1973 г. Окончил МИСиС.. Дипломная работа А.Я. Полякова была посвящена изучению эффектов упорядочения в твёрдых растворах Ge-Si. Степень кандидата наук присвоена МИСиС в 1982 году за исследования радиационного дефектообразования в фотоприёмниках на основе InSb.. Долгое время работал в институте «Гиредмет», занимаясь изучением вопросов дефектообразования, созданием новых методов исследования электрических характеристик, свойств гетеропереходов, спектров глубоких центров и их влияния на свойства приборов на основе полупроводников группIII-VиII-VI.. В1990–1992,1995–1997,и2003–2005 гг.работал в качестве исследователя и приглашённого профессора в ECE Department и MSE Department Университета Carnegie Mellon University в США, где занимался вопросами получения методом MBE и исследования свойств четверных твёрдых растворов в системе AlGaInSb вместе с проф. A.G. Milnes, работал над ростом методом MOCVD и изучением свойств GaN, AlGaN, GaBN, AlBN (вместе с проф. M. Skowronsky и проф. D. Greve), участвовал в разработке метода HCVD для выращивания кристаллов и плёнок SiC и проводил исследования их свойств (вместе с проф. M. Skowronsky).. В2010–2011,2013-2014 гг.работал приглашённым профессором в Chonbuk National University (Korea, лаборатория проф. In-Hwan Lee), где занимался изучением возможности улучшения эффективности светодиодов GaN в результате взаимодействия с локализованными поверхностными плазмонами, свойств неполярных полевых транзисторов на гетеропереходах AlGaN/GaN HEMTs, и свойств неполярных светодиодов с квантовыми ямами на основе GaN/InGaN.. С 2014 преподает на кафедре ФПП и ПЭ НИТУ МИСИС, руководит лабораторией «Широкозонные материалы и приборы», созданной в рамках Проекта5-100.Работы лаборатории сосредоточены на изучении влияния дефектов в кристаллах, плёнках, гетеропереходах, структурах с квантовыми ямами, в наноразмерных структурах на поведение приборов на основе современных широкозонных материалов (GaN, SiC, Ga2O3, перовскиты), эффектов взаимодействия с поверхностными плазмонами, влияния облучения высокоэнергетическими частицами, эффектов водородной пассивации, поведения микро- и наносветодиодов.. Опубликовал более 350 работ по различным вопросам материаловедения и физики полупроводников, автор многочисленных обзоров, монографий и докладов.. Индекс Хирша по Scopus — 40.. Количество статей по Scopus — 392.. SPIN РИНЦ:6644-1942. ORCID: 0000-0001-6898-6126. ResearcherID: С-2667-2014. Scopus AuthorID: 7201781048. ORCID: 0000-0001-6898-6126.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: С-2667-2014.. Scopus AuthorID: 7201781040.. SPIN-код:6644-1942.. Кафедра ППЭиФПП НИТУ МИСИС, направление подготовки 11.04.04 «Электроника и наноэлектроника», профиль «Полупроводниковые преобразователи энергии», курс «Приборные структуры на широкозонных полупроводниках», 144 ч. Осенний семестр 2020/2021 уч. года.. Рецензирование статей для ведущих журналов, приглашенный редактор тематических выпусков ECS JSST по проблемам широкозонных полупроводников.. The 31st International Conference on Defects in Semiconductors, программный комитет..