Васильев Александр Николаевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф.-м.н., профессор, заведующийНИЛ «Функциональные квантовые материалы», заведующий кафедрой физики низких температур и сверхпроводимости физического факультета МГУ имени М.В. Ломоносова.  НИЛ «Функциональные квантовые материалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/108/)Физика конденсированного состояния.. Область знаний (по классификатору ОЭСР):. 1.03. Физика конденсированного состояния.. 2021 г. Заведующий научно-исследовательской лабораторией «Функциональные квантовые материалы» НИТУ МИСИС.. 1988 г. Доктор физико-математических наук, МГУ им. М.В. Ломоносова.. 1980 г. Кандидат физико-математических наук, МГУ им. М.В. Ломоносова.. 1975 г.-н.в. Сотрудник, преподаватель, заведующий кафедрой физики низких температур и сверхпроводимости физического факультета МГУ имени М.В. Ломоносова, профессор.. 1975 г. Окончил физический факультет МГУ им. М.В. Ломоносова по специальности «физика».. Заведующий кафедрой физики низких температур и сверхпроводимости, заведующий отделением физики твердого тела физического факультета МГУ имени М.В. Ломоносова, лауреат Ломоносовской премии МГУ А.Н. Васильев создал ведущую научную школу России «Поиск и исследование металлооксидных и интерметаллических соединений, обнаруживающих новые особенности квантовых кооперативных явлений при низких температурах».. Из более чем 400 опубликованных работ, посвященных поиску и исследованию новых материалов, трудно выделить наиболее значимые. Почти каждое обнаруженное соединение имеет особенные черты, отличающие его от ближайших аналогов и соседей. Список изученных соединений включает более 100 объектов.. Ознакомиться с результатами проведенных исследований можно на персональной странице А.Н. Васильева на платформе Web of Knowledge (идентификатор А-7562-2008).. Индекс Хирша по Scopus — 46.. Количество статей по Scopus — 420.. ORCID 0000-0001-3558- 6761.. ResearcherID A-7562- 2008.. ORCID: 0000-0003-3558-6761.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: A-7562-2008.. РИНЦ AuthorID: 19466.. Scopus AuthorID: 7101778849.. SPIN-код:7864-3085.. Научное руководство 20 работами на соискание ученой степени кандидата физико-математических наук.. Курсы по физике конденсированного состояния в МГУ им. М.В. Ломоносова.. Член диссертационного совета МГУ им. М.В. Ломоносова 01.18.. Член редакционной коллегии журнала «Magnetochemistry».. Участие в организационных и программных комитетах Всероссийской конференции по физике низких температур и Московского международного симпозиума по магнетизму.. Член комиссии по структуре неорганических соединений и спинтронике Национального Комитета Кристаллографов России.. Член бюро научного совета РАН по проблеме «Физика Низких Температур».. Участие в Экспертном совете Комиссии по оценке результативности деятельности научных организаций, подведомственных Министерству науки и высшего образования РФ.. Член Межведомственной комиссии по оценке результативности научных организаций при Министерстве науки и высшего образования РФ.. Член Совета по науке при Департаменте образования и науки города Москвы..