Левашов Евгений Александрович — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессор по специальности, академик РАЕН, академик Всемирной академии керамики, заведующийкафедрой порошковой металлургии и функциональных покрытий, директорНУЦ СВС МИСИС-ИСМАН.  кафедрой порошковой металлургии и функциональных покрытий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/78/) НУЦ СВС МИСИС-ИСМАН (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/48/)Технологии самораспространяющегося высокотемпературного синтеза, порошковой металлургии, селективного лазерного сплавления металлических, керамических и композиционных материалов (электродных, алмазосодержащих, твердосплавных, огнеупорных, жаропрочных, жаростойких, гранульных, армированных) и ионно-плазменного и электроискрового осаждения функциональных покрытий (трибологических, сверхтвердых, коррозионностойких, жаростойких, оптически прозрачных, биосовместимых и биоактивных), нанотехнологии, материаловедение.. Область знаний (по классификатору ОЭСР). Химия.. 2019 г. Почетный работник науки и высоких технологий Российской Федерации.. 2013 г. Почетный изобретатель г. Москвы.. 2007 г.-н.в. Заведующий кафедрой порошковой металлургии и функциональных покрытий НИТУ МИСИС.. 2007 г. Почетный доктор Горной академии Колорадо.. 2005-2007 гг.Заведующий кафедрой редких металлов и порошковой металлургии МИСиС.. 2003 г. Профессор.. 1996 г. Доктор технических наук.. 1987 г. Кандидат технических наук.. 1989-н.в. Директор Научно-учебного центра СВС МИСиС-ИСМАН.. 1988-1989 гг.Старший научный сотрудник МИСиС.. 1987-1988 гг.Младший научный сотрудник МИСиС.. 1982 г. Инженер, Московский институт стали и сплавов.. 1. Разработаны теоретические модели процессов горения и структурообразования различных СВС- гетерогенных систем:. 2. Разработаны новые электродные материалы (на основе карбидов, боридов, силицидов, интерметаллидов, дисперсно-упрочненных наночастицами) для процессов импульсного электроискрового упрочнения. Созданы механизированные установки нового поколения марки «Alier-Metal», характеризующиеся повышенной производительностью, высокой частотой импульсных разрядов (до 3000 Гц) и качеством наносимых покрытий. Данные электродные материалы и установки нашли применение в задачах упрочнения и восстановления режущего, штампового, прессового и прокатного инструмента, ответственных узлов деталей авиационно-космической техники.. 3. Создана теоретическая модель процесса термореакционного электроискрового осаждения покрытий (ТРЭУ), основанного на протекании в поверхностном слое экзотермической химической реакции, стимулируемой энергией импульсного разряда. Разработана и освоена технология производства шихтовых ТРЭУ — электродов из нанодисперсных компонентов. Технология ТРЭУ успешно реализована на практике применительно к восстановлению и упрочнению штампового, прессового и валкового инструмента. Установлена принципиальная возможность получения методом ТРЭУ алмазосодержащих покрытий.. 4. На основе фундаментальных исследований в области СВС им разработан и сертифицирован широкий класс композиционных мишеней, в их числе TiC-TiB2, TiB2-Al2O3, TiCa, TiB2-Ti5Si3, TiB-Ti, TiN-TiB2, TiN-Ti5Si3, TiC-Ti3SiC2-TiSi2(SiC), TiB2-TiAl, TiC-Cr3C2, TiC-TiAl, Ti2-xCrxAlC, Ti5Si3-Ti, TiB2-CrB2, CrB2, Сr-Al-B-Si, MoB-MoSi2, Mo5SiB2, (Ti,Mo)C-Mo2C, TiC-TaC-Mo2C, TiCa-CaO(ZrO2), TiCa-Ti3POx-CaO, Ti-Ti3P-CaO, (Ti,Та)Ca-Ti3POx-CaO, TiCa-Ti3P-CaO-FeMgAg, (Ta,Zr)C для ионно-плазменного (магнетронного) напыления многофункциональных наноструктурных покрытий. Разработана и внедрена технология производства дисковых и планарных мишеней.. 5. Установлены закономерности влияния параметров магнетронного распыления, а также магнетронного распыления при ассистировании ионной имплантацией, на структуру и свойства наноструктурных пленок и покрытий. Найдены оптимальные технологические режимы осаждения наноструктурных многофункциональных, многослойных и функционально-градиентных покрытий (биосовместимых, сверхтвердых, коррозионностойких, жаростойких, резистивных). С помощью просвечивающей электронной микроскопии высокого разрешения исследованы тонкие пленки с размером кристаллитов менее1-2 нм.В системах TiSiN, TiBSiN, TiBCrN, TiAlSiCN, TiCrSiCN получены твердые наноструктурные пленки с микротвердостью более 50 ГПа. Разработаны покрытия с рекордным уровнем термической стабильности TiCrBN, TiAlSiBN (до 13000С), жаростойкости CrAlSiBN/SiBCN и MoSiAlBN (до 16000С), низкого коэффициента трения (менее 0,2) в широком температурном интервале TiAlSiCN-MoSeC (25-3000C), MoAgCN (400-7000C), TiCNCaF (500-8000С), коррозионной стойкости TiTaMoCN, TiCrCN, TiSiCN, резистивных характеристик (для среднеомных и высокоомных резисторов гибридных интегральных схем и нагревателей) TiCB, TiAlBO. Накоплен значительный опыт в изучении состава и структуры многокомпонентных наноструктурных пленок в системах Ti-(Al,Si,Cr,Zr,Nb,Mo)-(В,C,N,O) с помощью рентгеноспектрального анализа, просвечивающей и сканирующей электронной микроскопии, спектроскопии энергетических потерь электронов, фотоэлектронной и Оже- электронной спектроскопии. Особое внимание уделяется изучению структуры границ зерен, дислокаций и дефектов в тонких пленках, корреляции между топографией поверхности и структурой пленки, роли ориентационных соотношений, механизму роста пленки, влияние топографии поверхности подложки, механизму деформации наноструктурных пленок и покрытий.. 6. Созданы новые классы многокомпонентных биоактивных наноструктурных покрытий (МБНП), в том числе с антибактериальным эффектом, в системах Ti-(Ca,P,Zr,Ta,Si,Ag)-(C,N,O) имплантатов, работающих под нагрузкой в ортопедии, стоматологии и челюстно-лицевой хирургии. Покрытия имеют уникальное сочетание необходимых для медицинского применения физических, механических, трибологических, биологических и химических свойств, а именно: пониженный модуль Юнга (Е)170-270 ГПa;высокую адгезию к металлическим подложкам более 50 Н; высокую твердость (Н)30-40 ГПа;высокое значение упругого восстановления до 75% (твердый эластичный материал); низкий коэффициент трения0.12-0.22;низкую скорость износа 10-6— 10-7мм3/Нм; низкую шероховатость0.13-1.5 нм;высокое сопротивление пластической деформации (H3/E2) до 0.9 ГПa; отрицательный заряд поверхности при pH=7; высокую биосовместимость, низкий уровень цитотоксичности, отсутствие воспалительных реакций, биоактивность, проявляющуюся в существенном ускорении процесса остеоинтеграции. Медицинские испытания проведены для4-хгрупп изделий: эндопротезы тазобедренного сустава бесцементной фиксации с МБНП; набор имплантатов титановых с МБНП для дентальной стоматологии; набор имплантатов титановых с МБНП для хирургии позвоночника; набор имплантатов титановых с МБНП для черепно-челюстно-лицевой хирургии. По результатам положительных медицинских испытаний получены регистрационные удостоверения, разрешающие производство, продажу и применение на территории РФ.. 7. Впервые теоретически и экспериментально установлено, что алмазное зерно в определенных условиях выдерживает без существенных изменений кратковременное воздействие высокотемпературной химической волны синтеза. Установлено явление самопроизвольного роста пленки карбида вольфрама на границе раздела алмазного кристалла при спекании с металлом группы железа в присутствии кислородсодержащих наночастиц WC. Разработана технология производства алмазного инструмента (сегментных кругов, сверл и канатных пил) с наномодифицированной связкой, обладающего повышенной производительностью, ресурсом и себестоимостью на 10% ниже по сравнению с лучшими аналогами в задачах резания, сверления, шлифования технической керамики, высокопрочного железобетона, чугуна и стали.. 8. Разработаны научные и технологические основы механического активирования СВС- систем. Показана высокая эффективность применения механического активирования реакционных смесей, содержащих нанодисперсный компонент, для синтеза композиционных материалов на основе интерметаллидов, нестехиометрических карбидов, боридов и силицидов. Проведены оценки вклада механического активирования в энергию активации процесса горения. Отработаны технологические режимы механического активирования реакционных смесей в системах Ti-Si, Mo-Si, Ti-Cr-C, Ti-B, Ti-BN, Ti-Si3N4, Ti-Cr-B, Cr-B, Mo-B, Ti-Ta-C, Ni-Al, Ti-Al, Ta-Zr-C, Ta-Hf-C.. 9. Созданы научные и технологические принципы управления процессами СВС (элементные синтезы в системах типа твердое — жидкость и фильтрационные синтезы в системах твердое — газ) с помощью мощных ультразвуковых полей. Впервые изучены особенности фильтрационного горения в поле акустических колебаний звукового диапазона частот. Показано, что ультразвук является эффективным инструментом для управления структурой и свойствами продуктов синтеза на основе карбидов, боридов, интерметаллидов переходных металлов.. 10. Разработаны два типа неорганических материалов с эффектом одновременного упрочнения наночастицами карбидных (боридных) зерен и металлической матрицы:. 11. Разработана технология получения узкофракционных гранул правильной сферической формы и регламентированной зернистости из жаропрочных сплавов на основе NiAl, TiAl для селективного лазерного спекания. Особенностью технологии является сочетание СВС со сфероидизацией порошка и последующим СЛС и ГИП. Разработан сплав на основе NiAl, имеющий иерархическую структуру с упрочняющими фазами HfO2, (HfхNby)C2и упорядоченными нанофазами:α-Cr, Лавеса — Cr2Nb, Co2Nb и Гейслера — Hf2NbCr и Ni2AlHf .Сплав имеет высокий уровень жаропрочности и сопротивления ползучести. При комнатной температуре:σв= 3100 МПа,σ0.2= 1180 МПа,ε= 12 %, при 900℃:σ0.2= 590 МПа,Е= 120 ГПа.. Под руководством Е.А. Левашова реализовано более 100 научных проектов, грантов и контрактов Минобразования РФ, РФФИ, РНФ, CRDF, ISTC, Евросоюза совместно с учеными Японии, США, Германии, Франции, Италии, Бельгии, Англии, Южной Кореи, Сербии, Словении, Чехии, Польши, Израиля.. В том числе Е.А. Левашов осуществлял координацию европейского проекта FP7-NMP-2011-EU-Russia «Компьютерное моделирование, виртуальные разработка и функциональное тестирование особенностей поведения биосовместимых металлических наноматериалов»(2007-2011 гг.).. ORCID: 0000-0002-0623-0013.. Web of Science ResearcherID: N-9481-2013.. РИНЦ AuthorID: 20758.. Scopus AuthorID: 7006738175.. SPIN-код:9382-0849.. 2014 г.-н.в. НИТУ МИСИС, руководитель магистерской программы «Порошковые и аддитивные технологии синтеза функциональных материалов и покрытий».. Председатель диссертационного совета Д-212.132.05 при НИТУ МИСИС. С 2018 г. заместитель председателя объединенного диссертационного совета НИТУ МИСИС, председатель экспертного совета по специальностям 05.16.02 «Металлургия черных, цветных и редких металлов (технические науки), 05.16.06 «Порошковая металлургия и композиционные материалы (технические науки)», 25.00.13 «Обогащение полезных ископаемых (технические науки)». Член диссертационного совета Д-002.092.02 при Институте структурной макрокинетики и проблем материаловедения им. А.Г. Мержанова РАН.. Главный редактор журналов «Известия вузов. Цветная металлургия», «Известия вузов. Порошковая металлургия и функциональные покрытия», «Russian Journal of Non-Ferrous Metals», заместитель главного редактора «International Journal of Self-Propagating High-Temperature Synthesis», ответственный редактор журналов «Materials» и «Цветные металлы».. Член международных комитетов: Functionally Graded Materials (Функциональные градиентные материалы); Европейского совместного комитета по плазме и инженерии поверхности (European Joint Committee for Plasma and Ion Surface Engineering EJC/PISE); Международного комитета по СВС; Мирового конгресса по керамике CIMTEC, Международного комитета Plansee Seminar, Всероссийская конференция по наноматериалам, Всероссийский симпозиум по горению и взрыву, Международная конференция «Фазовые превращения и прочность кристаллов», Международная конференция «Новые материалы и технологии: порошковая металлургия, композиционные материалы, защитные покрытия, сварка», Международный симпозиум «Порошковая металлургия: инженерия поверхности, новые порошковые композиционные материалы, сварка».. Член Научного совета РАН по горению и взрыву, эксперт РАН, РФФИ, РНФ.. В России создали эффективную защиту для деталей автомобилей. МИА «Россия сегодня»..  В России создали эффективную защиту для деталей автомобилей (https://ria.ru/20191211/1562221006.html)Ученые НИТУ МИСИС создали сверхтвердый сплав для добычи полезных ископаемых в Арктике. МИА «Россия сегодня»..  Ученые НИТУ МИСИС создали сверхтвердый сплав для добычи полезных ископаемых в Арктике (https://ria.ru/20191223/1562705088.html)