Карабутов Александр Алексеевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф.-м.н, профессор, заведующий лабораторией «Лазерно-ультразвуковая диагностика структуры и свойств горных пород и гетерогенных конструкционных материалов». Мощные акустические пучки, самовоздействие разрывных волн, самофокусировка ультразвуко­вых пучков, лазерная оптоакустика, лазерно-ультразвуковая спектроскопия и томография.. Область знаний по классификатору ОЭСР. 01.03. Acoustics.. 2015 г. НИТУ “МИСиС”.. Физический факультет МГУ им. М.В. Ломоносова.. С80-хгодов XX века занимается разработкой теоретических основ и экспериментальными исследованиями в области нелинейной акустики и разработкой основ лазерно-ультразвуковой спектроскопии.. Для этих целей были разработаны лазерные источники мощных коротких импульсов упругих волн (Премия Ленинского комсомола, 1984 г.). Их использование привело к возможности изучения самофокусировки и нелинейного взаимодействия акустических пучков (Ломоносовская премия, 1991 г.).. В дальнейшем были заложены принципы лазерно-ультразвуковой диагностики структуры и свойств различных материалов.. Последнее время особое внимание уделяет измерению параметров сверхкритических состояний различных металлов и сплавов с помощью лазерной генерации ультразвука и широкополосной ультразвуковой спектроскопии композитных материалов. При проведении этих исследований было подготовлено 8 кандидатов физико-математических наук, двое из которых в настоящее время работают в США.. Индекс Хирша по Scopus — 27.. Количество статей по Scopus — 238.. SPIN РИНЦ:1368-6498.. ResearcherID: D-8541-2015.. AuthorID: 6508091820.. 2019 г. Способ выбора параметров лазеркоагуляции сетчатки. Авторы: Большунов Андрей Валентинович, Сипливый Владимир Иванович, Ардамакова Алеся Валерьевна, Федоров Анатолий Александрович, Ларичев Андрей Викторович, Лыткин Антон Павлович, Карабутов Александр Алексеевич, Симонова Варвара Аркадьевна, Кудинов Игорь Александрович. #2700539, 17 сентября.. 2018 г. Способ определения макрорельефа поверхности и внутренних включений объекта и устройство для его реализации. Авторы: Карабутов А.А., Черепецкая Е.Б., Зарубин В.П., Миронова Е.А., Морозов Н.А., Павлов И.А., Шибаев И.А., Сас И.Е., Бычков А.С. #307404238, 5 июня.. 2018 г. Способ импульсно-периодического лазерно-ультразвукового контроля твердых материалов и устройство для его осуществления. Авторы: Карабутов Александр Алексеевич, Черепецкая Елена Борисовна, Бычков Антон Сергеевич, Миронова Елена Александровна, Морозов Николай Андреевич, Иванов Павел Николаевич, Шибаев Иван Александрович, Сас Иван Евгеньевич, Зарубин Василий Павлович. #2653123, 7 мая. 2017 г. Способ мониторинга технического состояния рельсового пути. Авторы: Карабутов А.А., Воротилкин А.В., Крылов А.И., Крылов И.П., Лёвин Б.А., Липа К.В., Лесун А.Ф., Охотников Д.А., Славинский М.Д. #2636827, 28 ноября.. 2011 г. Способ лазерной ОА томографии и устройство для его реализации варианты. Авторы: Карабутов А.А., Симонова В.А. #2486501, 21 октября.. 2010 г. Способ получения наноразмерных частиц, наноструктурирования, упрочнения поверхности и устройство для его реализации Авторы: Карабутов А.А., Каптильный А.Г., Ивочкин А.Ю. #2417155, 20 июня.. 2009 г. Лазерный-ультразвуковой дефектоскоп. Автор: Карабутов А.А. #2381496, 10 октября.. 2006 г. Способ диагностики неоднородности прозрачных материалов и устройство для его реализации. Авторы: Карабутов А.А., Макаров В.А., Коваленко С.А., Шкуратник В.Л., Черепецкая Е.Б. #2315992, 10 мая.. 2006 г. Способ получения мощных ультразвуковых импульсов и устройство для его осуществления. Авторы: Карабутов А.А., Макаров В.А., Шкуратник В.Л., Черепецая Е.Б. #2308325, 10 мая.. 2004 г. Способ лазерно-акустического контроля твердых материалов и устройство для его осуществления. Авторы: Белов М.А., Карабутов А.А., Макаров В.А., Шкуратник В.Л., ЧерепецкаяЕ Б. #2232983 , 20 июля.. 2021 г. Проведение промежуточного аттестации по курсу “Лазерная оптоакустика”, МГУ имени М.В. Ломоносова, Физический факультет. Обязательная, базовой части, лекции, 72 час.. 2019 г. Лазерная оптоакустика, МГУ имени М.В. Ломоносова, Физический факультет, обязательная, вариативной части, лекции, 36 час.. 2002-2014 гг.Электричество и магнетизм, МГУ имени М.В. Ломоносова, Факультет вычислительной математики и кибернетики, обязательная, базовой части, лекции, 36 час.. 2002-2014 гг.Лазерная оптоакустика, МГУ имени М.В. Ломоносова, Физический факультет обязательная, по выбору (спецкурс), лекции, 36 час.. Участие в диссертационных советах:. 2017 г.-н.в. МГУ имени М.В. Ломоносова, Физический факультет, 05.27.03 — Квантовая электроника (физ.-мат. науки).. 2008 г.-н.в. Д002.126.01, ИПЛИТ РАН.. 2008-2017 гг.Д 002.126.01, ИПЛИТ РАН. 01.04.21 — Лазерная физика (физ.-мат. науки).. 2003-2017 гг.Д 501.001.67, МГУ имени М.В. Ломоносова, Физический факультет. 01.04.06 — Акустика (физ.-мат. науки).. 2002-2017 гг.Д 501.001.31, МГУ имени М.В. Ломоносова, Физический факультет.. Участие в редакционных коллегиях:. 2012 г.-н.в. Акустический журнал, издательство Наука (М.). Участие в организационных и программных комитетах:. 2019 г. 20th International Conference on Photoacoustic and Photothermal Phenomena (ICPPP20). Заместитель председателя организационного комитета.. 2014 г. XI European Conference on NDT. Член программного комитета.. 2010 г. 2d Conference on laser ultrasonics. Член программного комитета.. 2008 г. Conference on laser ultrasonics. Член программного комитета..