Рогачев Александр Сергеевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф.-м.н., профессоркафедры порошковой металлургии и функциональных покрыти (ПМиФП), заведующий лабораторией ИСМАН.  кафедры порошковой металлургии и функциональных покрыти (ПМиФП) (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/78/)Керамические и интерметаллические материалы, горение, гетерогенные реакции в наносистемах, искровое плазменное спекание (SPS), механическое активирование, самораспространяющийся высокотемпературный синтез (СВС).. Область знаний по классификатору ОЭСР. 2.05 — технологии материалов (материаловедение — керамические материалы; материаловедение — композитные материалы; материаловедение — междисциплинарное; материаловедение — пленки и покрытия; металлургия и металловедение).. 1.04 — химические науки (неорганическая и ядерная химия; физическая химия; химия — междисциплинарная).. Профессор кафедры Порошковой металлургии и функциональных покрытий, НИТУ МИСИС.. Заместитель директора НИЦ «Конструкционные керамические наноматериалы», НИТУ МИСИС.. Заведующий лабораторией «Динамики микрогетерогенных процессов», ИСМАН.. 1995 г. ИСМАН, д.ф.-м.н.. 1986 г. ОИХФ АН СССР, к.ф.-м.н.. 1979 г. Московский физико-технический институт. Высшее образование.. Рогачевым А.С. разработан комплекс экспериментальных методов и подходов, который позволил выявить основные механизмы формирования структуры материалов во фронте волны СВС (первичное структурообразование) и за ним (вторичное структурообразование), что открывает новые возможности для управления процессом структурообразования материалов, получаемых методами горения, который обычно считается трудно управляемым.. Рогачевым А.С. проведено исследование механизмов структурообразования и высокотемпературных физико-химических превращений в микро- и нано-гетерогенных системах (порошковые композиции, многослойные нанопленки и др.), механического активирования, искрового плазменного спекания.. На основе полученных фундаментальных результатов Рогачевым А.С. с соавторами разработаны новые технологии производства различных материалов, включая: керамические материалы на основе SiC, Ti3SiC2, TiB2-TiN, твердые сплавы TiC-Ni(Mo), спеченные титановые сплавы с градиентной пористостью для биомедицинских применений, интерметаллиды в системе Ni-Al-Ti и псевдосплавы несмешивающихся металлов типа Cu-Cr со сложной иерархической структурой и перспективными электрическими и механическими свойствами.. Им разработаны также методы реакционного соединения тугоплавких и разнородных материалов, таких как графиты, углерод-углеродные композиты, жаропрочные никелевые и титановые сплавы, конструкционные углеродистые стали.. Наряду с исследованием материалов, Рогачев А.С. исследует и сам материалообразующий процесс синтеза. Им впервые было показано существование тепловых неоднородностей фронта безгазового горения и стохастических колебаний скорости его распространения на микроскопическом уровне. Установлена взаимосвязь этих особенностей с микроструктурой среды.. На основе этих экспериментальных результатов разработана микрогетерогенная модель безгазового горения. Полученные данные могут быть использованы для разработки новых методов синтеза нанокристаллических и аморфных материалов в волне безгазового горения. Рогачев А.С. внес существенный вклад в экспериментальное исследование так называемого «синтеза горением растворов» (solution combustion synthesis), который позволяет получать нанопорошки оксидов и металлов с заданным узким распределением размеров и формы (например, пустотелых микросфер) для последующего искрового плазменного спекания материалов с уникальными свойствами. Впервые была реализована самоподдерживающаяся реакция в облаке реакционно-способных частиц, находящихся в вакууме в условиях невесомости, в результате которой получен высокопористый тугоплавкий материал. Эксперименты проводились на Российской космической станции «Мир» и на Международной космической станции.. Работы Рогачева А.С. и его сотрудников составляют основу нового научного направления — структурной динамики микро- и наногетерогенных процессов, которое имеет большое значение для разработки перспективных конструкционных материалов.. Сильной чертой Рогачева А.С. является умение увлечь своими идеями других исследователей, объединить ученых из разных организаций и разных стран в работе над проблемой. Он и руководимая им лаборатория активно сотрудничает со многими исследовательскими лабораториями и университетами как в России, так и за рубежом.. Рогачев А.С. многократно приглашался для чтения лекций и проведения семинаров в различные научные организации, а также с приглашенными докладами на международные конференции.. Индекс Хирша по Scopus — 29.. Количество статей по Scopus — 194.. SPIN РИНЦ:3890-8232.. ORCID: 0000-0003-1554- 0803.. ResearcherID: A-7946-2014.. Scopus AuthorID: 7006838550.. Всего защищено 9 диссертаций.. Главный редактор Международного журнала СВС (International Journal of SHS).. Член редколлеллегии журнала Ceramics International.. Рецензент многих ведущих журналов в области материаловедения и горения.. Председатель и член программных комитетов многих всероссийских и международных конференций, со-организатор российско-китайских и российско-французских семинаров по СВС.. Член программного комитета International Symposium on SHS (1992 г.-н.в.).. Председатель программного комитета Международной конференции «Неизотермические явления и процессы, посвященной85-летиюА.Г.Мержанова» (2016 г.) и др..