Костюхин Юрий Юрьевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.э.н., профессор, заведующийкафедрой промышленного менеджмента.  кафедрой промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)Промышленные экосистемы, поступательность развития социально-экономических систем, риски, технологическое предпринимательство, коммерциализация наукоемкой продукции. Направление работы. Исследование социально-экономических процессов, экономических проблем модернизации, производственного потенциала, рисков.. Заведующий кафедрой промышленного менеджмента Университета МИСИС.. Преподавал в Университете МИСИС, РГТЭУ, Станкин, Национальном институте бизнеса и др. более 25лет. Работал в коммерческих организациях.. Заведующий кафедрой «Финансового менеджмента» ВПО «Российский государственный торгово-экономический университет». ООО «Русский радиатор» генеральный директор.. ЗАО «Альфа-Эстейт» руководитель службы заказчика.. Докторантура РУДН. Кафедра «Национальной экономики». Специальность 08.00.05 — «Экономика и управление промышленностью». Д.э.н., профессор.. Аспирантура МИСиС, кафедра «Экономики и организации металлургического производства».. Московский институт стали и сплавов, инженер-металлург по специальности «Экономика и организация металлургической промышленности производственных процессов».. Кафедра «Национальной экономики».. Почетная Грамота Минобрнауки России.. Эксперт «Роскосмоса» с 2018г.. Оппонирование диссертационных работ. Участие в комиссиях по проведению экспертизы условий осуществления образовательного процесса и экспертизы соответствия содержания и качества подготовки обучающихся требованиям государственных и профессиональных стандартов в качестве члена экспертной комиссии.. Индекс Хирша по Scopus — 8.. Индекс Хирша в РИНЦ — 12.. Web of Science — 3.. SPIN РИНЦ: 0000-0003-2108 −0241. 2019 г. Концептуальная модель механизма формирование потенциала научных знаний для производства наукоемкой продукции и оценка экономической и коммерческой эффективности;. 2018 г. Эффективность производства и коммерциализация наукоемкой продукции на базе прикладных научных организаций (Грант РФФИ);. 2014 г. Моделирование рисков для предприятий компании АО «ТНК» для предприятий компании АО «ТНК Казхром» с целью обоснования сценариев эффективного развития и разработки структуры системы управления рисками. ORCID: 0000-0003-2108-0241.. Web of Science ResearcherID: ABD-4989-2020.. РИНЦ AuthorID: 542564.. Scopus AuthorID: 57190763126.. SPIN-код:9538-2539.. Научный руководитель четырех успешно защищенных кандидатских диссертаций.