Чурюмов Александр Юрьевич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доцент, с.н.с., доценткафедры металловедения цветных металлов.  кафедры металловедения цветных металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/79/)Моделирование структуры и свойств металлических материалов.. ВГТУ. Специалист в области моделирования структуры и свойств материалов на металлической основе. Непосредственно руководил крупными научными проектами по моделированию структурообразования в процессе термомеханической обработки сталей и жаропрочных сплавов.. Активно участвовал в проектах, посвященных исследованию свойств алюминиевых сплавов, объемных металлических стекол, функциональных материалов на основе железа с аморфной и нанокристаллической структурой, металломатричных композиционных материалов, сплавов без базового элемента легирования (высокоэнтропийных материалов) и аддитивных технологий. При его участии в НИТУ МИСИС были организованы две научные лаборатории: «Физического моделирования термомеханических процессов» и «Перспективные энергоэффективные материалы».. Является соавтором более 150 публикаций, в том числе более 90 в высокорейтинговых журналах, индексируемых в системах цитирования Web of Science и Scopus (H-индекс 19), 10 патентов и программ для ЭВМ.. Топ-ревьюер 2019 года в области материаловедения согласно системе Publons.. Разработал и прочитал более 10 учебных курсов в области металловедения, в том числе и для студентов англоязычной магистратуры НИТУ МИСИС.. Осуществлял научное руководство 12 выпускных квалификационных работ бакалавров, 9 магистерских диссертаций и 3 диссертаций на соискание степени кандидата технических наук.. Персональные страницы:. Разработка физико-математических моделей разрушения и структурообразования в стали для создания передовых технологий пластической деформации.. Список публикаций(4 МБ).  Список публикаций (https://misis.ru/files/-/de82926c12f40851d31d9b7df7fd0ef3/Elibrary-churyumov-06.22.pdf)ORCID: 0000-0003-0933-056X.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: A-6774-2014.. РИНЦ AuthorID: 605927.. Scopus AuthorID: 23990391200.. SPIN-код:5417-9437..