Черепецкая Елена Борисовна — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессоркафедры физических процессов горного производства и геоконтроля, главный научный сотрудниклаборатории «Лазерно-ультразвуковая диагностика структуры и свойств горных пород и гетерогенных конструкционных материалов».  кафедры физических процессов горного производства и геоконтроля (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/7/) лаборатории «Лазерно-ультразвуковая диагностика структуры и свойств горных пород и гетерогенных конструкционных материалов» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/32/)Лазерная физика; лазерная оптоакустика; геомеханика; геофизика; техническая диагностика.. Область знаний (по классификатору ОЭСР). 01.05 GC Geochemistry & Geophysics.. 2015-н.в. НИТУ МИСИС, главный научный сотрудник.. Доктор технических наук.. Физический факультет МГУ им. М.В. Ломоносова.. Повышение квалификации по программе «Физика нелинейных волновых процессов».. Повышение квалификации по программе «Лазерно-ультразвуковой неразрушающий контроль гетерогенных материалов».. Лауреат премии Ленинского комсомола (Патент на изобретение № 2664967 «Способ генерации терагерцовых импульсов на основе термоупругого эффекта»).. Патент на изобретение № 2664933 «Способ определения макрорельефа поверхности и внутренних включений объекта и устройство для его реализации». Способ был реализован с использованием лазерно-ультразвукового томографа. За данную разработку, представленную на13-йМеждународной ярмарке инноваций SIIF 2017 (Сеул, Республика Корея), получены награды: диплом ФИПС, серебряная медаль и диплом Лодзинского университета за программный комплекс, реализующий обработку акустических сигналов.. Свидетельство о государственной регистрации программы для ЭВМ № 2018616524 «Программа DSCOPE для считывания и обработки данных акустических измерений лазерно-ультразвуковым структуроскопом УДЛ2М».. Индекс Хирша по Scopus — 11.. Количество статей по Scopus —67.. SPIN РИНЦ:1368-6498.. ORCID: 0000-0002-9642- 2149.. ResearcherID: D-8541-2015.. Scopus AuthorID: 6508091820.. ORCID: 0000-0002-9642-2149.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: D-8541-2015.. РИНЦ AuthorID: 544496.. Scopus AuthorID: 6508091820.. SPIN-код:1368-6498.. 2018 г. Способ определения макрорельефа поверхности и внутренних включений объекта и устройство для его реализации. Авторы: Карабутов А.А., Черепецкая Е.Б., Зарубин В.П., Миронова Е.А., Морозов Н.А., Павлов И.А., Шибаев И.А., Сас И.Е., Бычков А.С. #307404238.. 2018 г. Способ импульсно-периодического лазерно-ультразвукового контроля твердых материалов и устройство для его осуществления. Авторы: Карабутов Александр Алексеевич, Черепецкая Елена Борисовна, Бычков Антон Сергеевич, Миронова Елена Александровна, Морозов Николай Андреевич, Иванов Павел Николаевич, Шибаев Иван Александрович, Сас Иван Евгеньевич, Зарубин Василий Павлович. #2653123.. 2006 г. Способ диагностики неоднородности прозрачных материалов и устройство для его реализации. Авторы: Карабутов А.А., Макаров В.А., Коваленко С.А., Шкуратник В.Л., Черепецкая Е.Б. #2315992.. 2006 г. Способ получения мощных ультразвуковых импульсов и устройство для его осуществления. Авторы: Карабутов А.А., Макаров В.А., Шкуратник В.Л., Черепецая Е.Б. #2308325.. 2004 г. Способ лазерно-акустического контроля твердых материалов и устройство для его осуществления. Авторы: Белов М.А., Карабутов А.А., Макаров В.А., Шкуратник В.Л., ЧерепецкаяЕ Б. #2232983.. НИТУ МИСИС, волновые процессы, 180 часов.. НИТУ МИСИС, спецглавы математики, 144 часа.. НИТУ МИСИС, спецглавы физики, 108 часов.. НИТУ МИСИС, механические способы разрушения, 108 часов.. НИТУ МИСИС, механическое разрушение горных пород, 108 часов.. НИТУ МИСИС, измерение быстропротекающих процессов, 144 часа.. Ученые НИТУ МИСИС нашли способ обнаружить дефекты деталей самолета размером в 50 микрон.  Ученые НИТУ МИСИС нашли способ обнаружить дефекты деталей самолета размером в 50 микрон (https://habr.com/company/misis/blog/397137/)