Московских Дмитрий Олегович — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., директорНИЦ «Конструкционные керамические наноматериалы».  НИЦ «Конструкционные керамические наноматериалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/34/)Сверхвысокотемпературная керамика, композиты, высокоэнтропийные материалы, карбид кремния, катализаторы, самораспространяющийся высокотемпературный синтез, горение растворов, искровое плазменное спекание, экологически чистые технологии, альтернативные источники энергии.. Область знаний по классификатору ОЭСР. 2.05 — технологии материалов (материаловедение — керамические материалы; материаловедение — композитные материалы; материаловедение — междисциплинарное; материаловедение — пленки и покрытия; металлургия и металловедение).. 01.04.00 — химические науки (неорганическая и ядерная химия; физическая химия; химия — междисциплинарная).. 2018 г. НИТУ МИСИС, директор НИЦ «Конструкционные керамические наноматериалы».. 2007-2018 гг.НИТУ МИСИС. Лаборант-исследователь, инженер, научный сотрудник.. 2015 г. К.т.н. «Порошковая металлургия и композиционные материалы», НИТУ МИСИС.. 2011 г. Высшее образование. «Порошковая металлургия, композиционные материалы, покрытия», НИТУ МИСИС.. 2012 г. Высшее образование. «Экономика и управление на предприятии», НИТУ МИСИС.. Профессиональные интересы Дмитрия Московских связаны с использование самоподдерживающихся химических реакций, так называемое явление «твердого пламени» или самораспространяющийся высокотемпературный синтез, для синтеза керамических и металлических нанопорошков; изучение фундаментальных основ их спекания и консолидации; с целью получения новых материалов. А также прямой синтез керамических нано-структурированных материалов и изделий совмещением процессов безгазового горения и искрового плазменного спекания.. Основные результаты:. Впервые получена объемная фаза высокоэнтропийного нитрида (Hf0.2Nb0.2Ta0.2Ti0.2Zr0.2)N методом экзотермического горения. Изготовленный объемный материал демонстрирует сверхвысокую твердость (33 ГПа) и трещиностойкость (5,2 МПа∙м1/2), значительно превосходя значения ранее полученных бинарных и высокоэнтропийных керамик (рис. 1). Данный высокоэнтропийный нитрид может быть использована для сверхтвердых покрытий, конструкционных материалов, оптики и т. д. Полученные результаты иллюстрируют масштабируемый метод получения объемных высокоэнтропийных нитридов с новыми эталонными свойствами.. Рис. 1. График зависимости трещиностойкостьи от твердости с измеренными значениями для высокоэнтропийного нитрида и ранее полученными керамиками.. Получена сверхвысокотемпературная керамика HfCN с самой высокой теоретической температурой плавления среди всех известных на данный момент соединений. Проведено сравнение температуры плавления синтезированного соединения и исходного «рекордсмена» — карбида гафния. Для этого спрессованные образцы размещали HfC и HfCN на графитовой пластине, имеющей форму гантели, сверху накрывали аналогичной пластиной, чтобы избежать тепловых потерь«. Полученный «сэндвич» подключали к мощному аккумулятору при помощи молибденовых электродов. Все испытания проводили в глубоком вакууме. Так как сечение у графитовых пластин разное, то максимальная температура была достигнута в самой узкой ее части. Результаты одновременного нагрева нового материала, карбонитрида и карбида гафния показали, что карбонитрид обладает более высокой температурой плавления, чем карбид гафния (рис. 2).. Благодаря уникальному сочетанию физических, механических и термических свойств, материал перспективен для использования в наиболее теплонагруженных узлах летательных аппаратов — носовых обтекателях, воздушно-реактивных двигателях и острых передних кромках крыльев, работающих при температурах выше 2000 °С.. Рис. 2. Макроизображение графитового нагревателя с образцами после сравнительных экспериментов по температурам плавления керамики.. Методом горения растворов получены нанокомпозиты графен — Cu и графен — CuNi. Такие материалы характеризуются наноструктурой графен-металл с количеством графеновых слоев от 1 до 3 нм и металлическими зернами размером 31 нм (Cu) и 14 нм (CuNi). Экспериментальные данные показали, что полученные нанокомпозиты графен-металл являются одними из наиболее эффективных катализаторов окисления CO с температурой 100% конверсии 150 °C и 200 °C для Cu и CuNi-содержащих катализаторов соответственно. При этом оба нанопорошка оказались неактивными по отношению к деструкции красителей.. На тему самораспространяющегося высокотемпературного синтеза термоэлектрических материалов Московских Дмитрию поддержана стипендия президента. Проект направлен на создание нового способа получения передовых термоэлектрических материалов для энергетики будущего методом управляемого энергоэффективного синтеза горением и искрового плазменного спекания. Для решения задачи планируется: создание и оптимизация методов синтеза горением наноструктурных сплавов Гейслера Fe2Ti1-x SnVx и Fe2TiSn1-xSix; проведение детального исследования наноструктур в зависимости от условий синтеза; определение взаимосвязей структуры и физических свойств для изготовления материалов с повышенными параметром ZT. Данная задача является составной частью актуальных проблем энергетики будущего, развития научных основ получения термоэлектрических материалов.. Индекс Хирша по Scopus — 12.. Количество статей по Scopus — 60.. SPIN РИНЦ:1697-1484.. ORCID: 0000-0001-5168- 4885.. ResearcherID: A-4789-2014.. Scopus AuthorID: 55511296200.. Индекс Хирша по Scopus — 12.. Количество статей по Scopus — 60.. SPIN РИНЦ:1697-1484.. ORCID: 0000-0001-5168- 4885.. Web of Science ResearcherID: A-4789-2014.. РИНЦ AuthorID: 724221.. Scopus AuthorID: 55511296200.. Седегов А.С. «Разработка и исследование высокоэнтропийных керамических материалов на основе карбидов тугоплавких элементов, полученных методами свс и искрового плазменного спекания», аспирант4-гогода обучения, 2021 г.. «Введение в материаловедение», онлайн-курс, 10 недель. От 2 до 3 часов в неделю понадобится для освоения. Необходимо 4 зачётных единицы для зачета в своем вузе..  «Введение в материаловедение» (https://openedu.ru/course/misis/MATSC1/)4200 градусов по Цельсию: российские учёные создали самый огнеупорный материал в мире, RT..  4200 градусов по Цельсию: российские учёные создали самый огнеупорный материал в мире (https://russian.rt.com/science/article/748188-karbonitrid-gafniya)Гипертемпература для гиперзвука, Эксперт..  Гипертемпература для гиперзвука (https://expert.ru/expert/2020/23/gipertemperatura-dlya-giperzvuka/)