Бринза Вячеслав Владимирович — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессор, директор НИЦ технологического прогнозирования. Доктор технических наук, профессор. Директор Научно исследовательского центра технологического прогнозирования НИТУ МИСИС.. Профессор Бринза выступил научным руководителем около 200 научно- технических проектов для предприятий и научных организаций России, Украины, Германии, Казахстана и других стран. Опубликовал более 200 статей, соавтор монографии «Экспериментальные методы механики деформируемых твердых тел (технологические задачи обработки давлением)», имеет 67 изобретений, в основном, в области металлургии.. Область научных интересов:пластическая деформация малопластичных сталей и сплавов, экспериментальные методы механики деформируемых твердых тел, качество металлопродукции, технологическое прогнозирование, наукометрия..