Полушин Николай Иванович — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доценткафедры функциональ­ных наносистем и высокотемпе­ратурных материалов, заведующийНИЛ СТМ.  кафедры функциональ­ных наносистем и высокотемпе­ратурных материалов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/12/) НИЛ СТМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/37/)Сверхтвердые материалы.. Окончил Московский институт стали и сплавов по специальности «физико-химические исследования металлургических процессов», получена квалификация «инженер-металлург». Выпускник аспирантуры химического факультета МГУ, подготовил диссертацию на кафедре физики высоких давлений у академика Леонида Верещагина, основателя отрасли сверхтвёрдых материалов в России.. Практически все изобретения Н.И.Полушина нашли применение на предприятиях отрасли. Обладатель множества медалей и дипломов российских и международных выставок. Удостоен звания «Почетный изобретатель города Москвы», учрежденного правительством Москвы. За большой личный вклад в развитие инновационных процессов и содействие промышленному использованию изобретений награжден высшей ведомственной наградой Федеральной службы по интеллектуальной собственности (Роспатент) — почетным знаком «Во благо России».. Автор более 160 научных публикаций, обладатель 13 авторских свидетельств СССР и более 30 патентов РФ в области синтеза алмазов и сверхтвердых материалов. В 2012г. изобретение Полушина Н.И. внесено в список «100 лучших изобретений России»..