Менушенков Владимир Павлович — Ученые — НИТУ МИСИС

К.ф.-м.н., доценткафедры физического материаловедения, старший научный сотрудник, заведующийНИЛ постоянных магнитов.  кафедры физического материаловедения (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/73/) НИЛ постоянных магнитов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/38/)Физика металлов, физика магнитных явлений, физика и технологии магнитных материалов. Изучение процессов перемагничивания, фазовых и структурных превращений в сплавах для постоянных магнитов и установлением их роли в формировании высококоэрцитивного состояния в магнитотвердых материалах на основе литых Fe-Ni-Al, Fe-Ni-Al-Co, спеченных SmCo5, Nd2Fe14B сплавов и нанокристаллических материалах на основе системы Nd-Fe-B.. Окончил с красным дипломом физико-химический факультет МИСиС в 1971 г. и после службы в Советской Армии начал трудовую деятельность в проблемной лаборатории постоянных магнитов. После защиты в 1983 г. кандидатской диссертации В.П. Менушенков стал заведующим сектором, а в 1986 г. — заведующим лабораторией ПМ МИСИС.. Под его руководством в лаборатории ПМ были выполнены важные фундаментальные и прикладные исследования по разработке и усовершенствованию технологий термической и термомагнитной обработок сплавов SmCo5 и Fe-Co-Cr, поиску новых композиций и технологий изготовления высокоэнергетических постоянных магнитов на основе Nd2Fe14B, развернуты исследования быстрозакаленных сплавов системы Nd-Fe-B с нанокристаллической структурой и композиционных магнитов на их основе.. В.П. Менушенковым опубликованы 125 статей в российских и зарубежных журналах, подготовлено более 90 докладов на российских и международных конференциях, получены 7 авторских свидетельств и патентов.. ИСТИНА.  ИСТИНА (https://istina.msu.ru/workers/6420228/)