Забелина Евгения Викторовна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.ф.-м.н., магистр физики, заведующая МУИЛ ППМиД (ИЛМЗ). Физика оксидных кристаллов: дефекты в кристаллах, оптические свойства кристаллов, электрофизические свойства кристаллов, спектрофотометрия, оптическая микроскопия, кристаллофизика, кристаллография — метрологическое обеспечение испытаний: обеспечение системы менеджмента качества аккредитованных испытательных лабораторий, обеспечение качества измерений, разработка методик выполнения измерений, разработка стандартных образцов.. НИТУ МИСИС. Публикации. ORCID: 0000-0002-5844-5673.. Web of Science ResearcherID: H-3399-2015.. РИНЦ AuthorID: 184814.. Scopus AuthorID: 16231986400.. SPIN-код:8024-6262..