Направление Биотехнология - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Готовим высококвалифицированных специалистов, способных не только провести фундаментальные биологические исследования, но и внедрить полученные результаты в производство в области биотехнологии и биоинженерии. Особое внимание уделяется практическим навыкам работы в современной лаборатории и проведению научных исследований мирового уровня в области молекулярной и клеточной биологии, биотехнологии и биомедицины. Студенты знакомятся с принципами привлечения инвестиций, патентования и коммерциализации научных разработок, менеджмента в сфере биотехнологий. Навыки и знания, полученные в ходе обучения по программе, открывают возможности для будущей карьеры как в академической науке, так и в биомедицинской индустрии.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 19.04.01Биотехнология. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Станьте уникальным специалистом в области биомедицинских технологий, востребованным на мировом рынке труда — от стартапов до крупных корпораций. Подготовку магистрантов в рамках программы «Нейроинженерия и тераностика» ведут практикующие эксперты-онкологи, нейрофизиологи, фармакологи, генетики и токсикологи. Получите доступ к новейшим разработкам в области биомедицины, нейро-, био- и нанотехнологий, участвуя в реальных проектах. Обучайтесь, гибко подходя к выбору дисциплин — в зависимости от ваших интересов, научных проектов и грантов..