Шуваева Евгения Александровна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.ф.-м.н., доценткафедры физического материало­ведения.  кафедры физического материало­ведения (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/73/)Физика конденсированного состояния, физика магнитных явлений, физика магнетизма, деформационное намагничивание, магнитострикционные эффекты, аморфные магнитно-мягкие сплавы.. Область знаний по классификатору ОЭСР. 1.03; 2.05; 2.10.. 2004 г.-н.в. Доцент кафедры физического материаловедения.. 2001-2004 гг.Отдел защиты интеллектуальной собственности МИСиС.. 2001 г. К.ф.-м.н. (физика твердого тела).. 1998 г. Окончила МИСиС по специальности «Физика металлов», инженер-физик.. 2017 г. Использование электронных образовательных ресурсов в учебном процессе образовательной организации ВО НИТУ МИСИС, 72 ч.;. 2018 г. Обучение руководителей занятий по гражданской обороне в организациях, 36 ч.;. Сертификат участника первого международного форума «Ключевые тренды в композитах: наука и технологии», декабрь 2018.. 2020 г. Использование средств информационно-коммуникационных технологий в электронной информационно-образовательной среде, ФГАОУ ВО НИТУ МИСИС, 18 ч.. 2020 г. Принципы организации и оказания первой помощи профессорско-преподавательским составом, 18 ч., ФГАОУ ВО НИТУ МИСИС.. Установлено, что даже в сплавах с околонулевой магнитострикцией может наблюдаться деформационное намагничивание за счет высокой подвижности90-градусныхграниц доменов, то есть при условии достаточно высокого значения начальной магнитной проницаемости.. Установлено, что в аморфных сплавах на основе кобальта с около нулевой магнитострикцией в результате термической обработки, в том числе и термомагнитной, можно наблюдать увеличение деформационной намагниченности. Предполагается, что такое изменение величины деформационной намагниченности обусловлено дроблением доменной структуры и возрастанием доли 90 — градусных границ доменов, за счёт которых облегчается деформационное намагничивание.. Установлено, что в аморфных сплавах на основе железа с высокой магнитострикцией, наблюдающийся в результате отжига, рост значения деформационной намагниченности может быть обусловлен не только ростом магнитострикции, но и ростом подвижности границ доменов, о чем свидетельствует увеличение значения начальной проницаемости.. Индекс Хирша по Scopus — 7.. Количество статей по Scopus — 20.. SPIN РИНЦ:6242-4920.. ORCID: 0000-0003-1431-3975.. ResearcherID: G-9451-2015.. Scopus AuthorID: 7801406392.. ORCID: 0000-0003-1431-3975.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: G-9451-2015.. РИНЦ AuthorID: 175151.. Scopus AuthorID: 7801406392.. SPIN-код:6242-4920.. В 2018 году защищена ВКР (направление 22.04.01) студенткой гр. ММТМ-16-8-8 Хрипливец И.А. на тему «Влияние изгибных напряжений на уровень магнитных свойств углепластиковых композитов с внедренными микропроводами на основе железа».. В 2019 году защищены ВКР (направление 22.04.01) следующими студентами:. В 2020 году защищены ВКР (направление 22.03.01) следующими студентами:.