Нейроинженерия и тераностика – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Станьте уникальным специалистом в области биомедицинских технологий, востребованным на мировом рынке труда — от стартапов до крупных корпораций. Подготовку магистрантов в рамках программы «Нейроинженерия и тераностика» ведут практикующие эксперты-онкологи, нейрофизиологи, фармакологи, генетики и токсикологи. Получите доступ к новейшим разработкам в области биомедицины, нейро-, био- и нанотехнологий, участвуя в реальных проектах. Обучайтесь, гибко подходя к выбору дисциплин — в зависимости от ваших интересов, научных проектов и грантов.. Подать заявку.  Подать заявку (https://forms.yandex.ru/cloud/65aa509073cee74c63ffdddd/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 19.04.01Биотехнология. Учебный план(1,3 МБ).  Учебный план (https://misis.ru/files/-/d56f742ba676982cbb61b7c419a8f54d/up_19.04.01_mbt-24-1.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Программа реализуется впервые. Старт обучения в сентябре 2024 года.. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Елена Дмитриевна Никольская.  Елена Дмитриевна Никольская (https://misis.ru/science/community/scientists/5344/)К.х.н., руководитель научной группы в ИБХФ им. Н.М. Эмануэля РАН, ментор в программе The Science Mentors, эксперт Фонда поддержки молодых ученых им. Геннадия Комиссарова, эксперт премии Колба. . Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Студенты проводят научные исследования в области создания биомедицинских изделий и препаратов для решения современных задач нейроинженерии и тераностики. Работа проводится на стыке нескольких наук и научных областей, таких как: молекулярная и клеточная биология, нанотехнология, нейробиология и генная инженерия. Научная деятельность направлена на взаимодействие с реальными производственными объектами и проводится в соответствии с последними требованиями и рекомендациями к проведению доклинических исследований.. С первых дней обучения для каждого студента формируется индивидуальный научно-образовательный трек. Программа гибкая и подстраивается под потребности учащихся. Список дисциплин включает обязательные предметы и предметы по выбору, которые студенты добавляют в свою программу в зависимости от интересов, тематики исследований, текущих проектов и грантов. Это позволяет максимально сосредоточиться на научных исследованиях и получить необходимые знания в определенной области. Руководители программы регулярно собирают отзывы студентов для повышения эффективности обучения.. Студенты программы могут публиковать научные статьи, а также работы в соавторстве в изданиях с высоким импакт-фактором. В качестве дополнительной поддержки исследований можно зарегистрировать патенты на изобретения или запустить бизнес-стартап на базе университета для выполнения коммерческих заказов по своему научному профилю.. Практико-ориентированный подход позволяет магистрантам работать над собственными проектами в коллаборациях с учеными и студентами из других университетов. В ходе научной работы учащиеся получают прямой доступ к последним достижениям в области нейроинженерии, медицинским материалам и препаратам для тераностики, медицины и биотехнологий. Ведущие ученые также привлекают студентов программы к участию в грантах, инициируемых исследовательскими фондами на федеральном и международном уровне.. Студенты программы становятся частью международного научного сообщества и взаимодействуют с ведущими российскими и иностранными учеными в рамках научных конференций, дискуссий и стажировок.. Магистранты ведут научно-исследовательскую работу совместно с участниками консорциума «Инженерия здоровья» в рамках программы Приоритет-2030. Помимо НИТУ МИСИС в консорциум входят РНИМУ им Н.И. Пирогова, НМИЦ Онкологии им. Н.Н. Блохина, НМИЦ им. В.П. Сербского, 3DBioprinting solutions, Конмет, НИЦЭМ им. Н.Ф. Гамалеи, Институт молекулярной биологии им. В.А. Энгельгардта, ООО «НТМ», КБГУ, БелГУ.. Дипломную работу можно защитить несколькими способами (по выбору студента):. Молекулярная и клеточная биология. Доклинические исследования биомедицинских изделий и препаратов: от разработки до регистрации. Дисциплины по выбору:. Нанотехнологии в биологии и медицине. Методы исследования биомедицинских изделий и препаратов. Нейробиология. Медицинская и прикладная нейробиология. Дополнительные общие модули:. Академическое письмо. Методология научных исследований. Коммерциализация научных разработок. Д.ф.-м.н., профессоркафедры порошковой металлургии и функциональных покрытий (ПМиФП), заведующийНИЦ «Неорганические наноматериалы», главный научный сотрудникНУЦ СВС «МИСИС-ИСМАН».  кафедры порошковой металлургии и функциональных покрытий (ПМиФП) (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/78/) НИЦ «Неорганические наноматериалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/18/) НУЦ СВС «МИСИС-ИСМАН» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/48/)К.х.н., доцент, заведующийлабораторией «Биомедицинские наноматериалы».  лабораторией «Биомедицинские наноматериалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/23/)Д.б.н., к.х.н., заведующая научно-образовательной лабораторией тканевой инженерии и регенеративной медицины (НОЛ ТИРМ). К.ф.-м.н., заведующийнаучно-исследовательской лабораторией биофизики.  научно-исследовательской лабораторией биофизики (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/105/)Подготовку студентов ведетИнститут биомедицинской инженерии, оснащенный современным аналитическим и технологическим оборудованием. Программа реализуется в сотрудничестве с научными институтами и исследовательскими центрами, такими какРНИМУ им. Н.И. Пирогова,ГВКГ им. Н.Н. Бурденко,НМИЦ ТО им. Н.Н. Приорова,НМИЦ онкологии им. Н.Н. Блохина,НИЦЭМ им. Н.Ф. Гамалеи,ИМБ им. В.А. Энгельгардта РАН,ФИЦ Биотехнологии РАН. Магистранты выполняют научно-исследовательские и дипломные работы на базе современных лабораторий в сотрудничестве с ведущими научно-образовательными центрами и медицинскими клиниками..  Институт биомедицинской инженерии (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/bioengin/) РНИМУ им. Н.И. Пирогова (https://rsmu.ru/) ГВКГ им. Н.Н. Бурденко (https://gvkg.ru/) НМИЦ ТО им. Н.Н. Приорова (https://www.cito-priorov.ru/) НМИЦ онкологии им. Н.Н. Блохина (https://www.ronc.ru/) НИЦЭМ им. Н.Ф. Гамалеи (https://gamaleya.org/) ИМБ им. В.А. Энгельгардта РАН (https://www.eimb.ru/ru1/main.php) ФИЦ Биотехнологии РАН (https://www.fbras.ru/)Выпускники программы могут продолжить обучение в аспирантуре НИТУ МИСИС и других университетов страны, устроиться в ведущие российские и международные лаборатории, работать в различных отраслях производства, продолжить исследовательскую карьеру в академических организациях или в R&D отделах крупных компаний биомедицинского профиля, занимать высокооплачиваемые позиции в промышленном и коммерческом менеджменте, а также в крупнейших научно-образовательных центрах страны и мира.. Партнеры программы:ФНКЦ ФБМА России,НМИЦПН им. В. П. Сербского Минздрава России,ИБХФ РАН.  ФНКЦ ФБМА России (https://fnkc-fmba.ru/) НМИЦПН им. В. П. Сербского Минздрава России (https://serbsky.ru/) ИБХФ РАН (https://biochemphysics.ru/)Подать документы* на поступление можно несколькими способами:. Пошаговый алгоритм поступления в магистратуру можно посмотретьздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)*Приём документов начинается с 20 июня.. Посмотреть полный список достижений, за которые начисляют дополнительные баллы, можноздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/achievements/)Вся информация размещенапо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/info/)Получить социальный налоговый вычет может Заказчик по договору. Ознакомиться с подробной информацией можно на страницеПлатное обучениев разделе «Информация о предоставлении налогового вычета»..  Платное обучение (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/)На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты*, в том числе, поступившие на платные места.. Порядок предоставления общежития регламентированПоложением об общежитииот 4 июля 2022 г..  Положением об общежитии (https://misis.ru/applicants/accommodation/memo/)* студенты, прописанные в других государствах, субъектах Российской Федерации, а также жители дальнего Подмосковья.. Студенты могут привлекаться в качестве исполнителей грантов и договоров на проведение научных исследований в НИТУ МИСИС и организациях-партнерах.. НИТУ МИСИС сотрудничает с ведущими компаниями и научно-исследовательскими организациями в различных инновационных секторах экономики.. Практики и стажировки студентов, обучающихся по программе «Нейроинженерия и тераностика», проводятся в организациях партнерах..