Направление Бизнес-информатика - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

В условиях цифровизации глобальных бизнес-процессов специалисты, обладающие междисциплинарной подготовкой в области экономических наук, теории управления и информационных технологий, являются одними из наиболее востребованных на рынке труда. Выпускники программы магистратуры «Бизнес-информатика» непосредственно реализуют цифровые инновации во всех без исключения отраслях экономики, обеспечивая их модернизацию и дальнейшее развитие.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 38.04.05Бизнес-информатика. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Программа магистратуры направлена на подготовку специалистов, способных эффективно формулировать и решать прикладные бизнес-задачи с использованием информационных технологий, осуществлять цифровую трансформацию бизнес-процессов и систем. Во время обучения студенты магистерской программы «Информационная бизнес-аналитика» работают с реальными проектами компаний-партнеров и получают практические навыки управления бизнес-процессами для дальнейшей карьеры в роли руководителей ИТ-проектов, бизнес-аналитиков, менеджеров по интеграции и реинжинирингу бизнес-процессов. Выпускники магистерской программы занимают высокооплачиваемые должности и трансформируют деятельность предприятий любых масштабов с учетом высоких требований цифровой экономики.. Станьте востребованным специалистом, способным качественно решать прикладные задачи по трансформации бизнеса с использованием современных цифровых технологий. Научитесь моделировать, анализировать и оптимизировать бизнес-процессы компаний и помогать им расти в кризис. Приобретите ряд гибких навыков, необходимых для эффективного выстраивания рабочих процессов. По завершении обучения сможете претендовать на зарплату от 100 тысяч рублей.. ** Прием на программу осуществляется только на платные места..