Информационная бизнес-аналитика – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Программа магистратуры направлена на подготовку специалистов, способных эффективно формулировать и решать прикладные бизнес-задачи с использованием информационных технологий, осуществлять цифровую трансформацию бизнес-процессов и систем. Во время обучения студенты магистерской программы «Информационная бизнес-аналитика» работают с реальными проектами компаний-партнеров и получают практические навыки управления бизнес-процессами для дальнейшей карьеры в роли руководителей ИТ-проектов, бизнес-аналитиков, менеджеров по интеграции и реинжинирингу бизнес-процессов. Выпускники магистерской программы занимают высокооплачиваемые должности и трансформируют деятельность предприятий любых масштабов с учетом высоких требований цифровой экономики.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 38.04.05Бизнес-информатика. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/0b8fd679712ae2f8c9aab4972b3a6ab4/38.04.05-%D0%9C%D0%91%D0%98-23-1.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Валерий Ефимович Пятецкий.  Валерий Ефимович Пятецкий (https://misis.ru/science/community/scientists/4061/)Д.т.н., профессор, заведующий кафедрой бизнес-информатики и систем управления производством. +7 495 762-14-96bisup@misis.ru.  +7 495 762-14-96 (tel:+74957621496) bisup@misis.ru (bisup@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Стремительное развитие сферы информационных технологий формирует новые бизнес-условия, в которых необходимы специалисты, способные проектировать архитектуру информационных систем с применением RPA технологий, создавать и внедрять ИТ-стратегии, учитывая моделировании бизнес-процессов потребности компаний.. Для каждого магистранта формируется индивидуальная научно-образовательная траектория в соответствии с его интересами, исследовательской проблематикой, текущими проектами и грантами. Это позволяет студентам студентам программы «Информационная бизнес-аналитика» максимально сфокусироваться на выбранной специализации и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам.. Активное использование интернет-технологий преподавателями и индивидуальная научно-образовательная траектория позволяют студентам магистратуры максимально комфортно распределять свое время и совмещать рабочие и учебные исследовательские проекты. При этом студенты программы «Информационная бизнес-аналитика» имеют постоянный доступ к материалам курса и поддерживают связь с преподавателями на протяжении всего периода обучения.. Студенты могут бесплатно проходить факультативное обучение в бизнес-школах с возможностью получить до 15 сертификатов, подтверждающих уровень владения профессиональными компетенциями по следующим платформам: Business Studio, 1С: Предприятие, UiPath, ELMA, Галактика ERP, P1. Platform, BizАgi Process Modeler, SAP Analytics Cloud, ARIS, Archi 4.0, AnyLogic.. Теория систем и системный анализ. Методология проектирования и управления IT-проектами. Современные методы построения баз данных и хранилищ данных. Информационная бизнес-аналитика в цифровой экономике. Технологии анализа больших данных (BIG DATA) и машинное обучение. Управление изменениями и развитием корпоративных информационных систем. Методы и системы управления бизнес- процессами (BPM). Цифровые модели и технологии в управлении материалопотоком (SCM). Управление рисками в корпоративных информационных системах. Методология моделирования и совершенствования бизнес-процессов предприятия. Системы управления эффективностью, качеством и стратегией развития бизнеса. Ежегодно студенты магистратуры принимают активное участие в конкурсах и конференциях, в решении бизнес-кейсов и обязательных стажировках. В рамках работы центра профессиональной подготовки представители IT-компаний проводят бизнес-школы, мастер-классы, а также готовят кандидатов к предстоящим собеседованиям при приеме на работу. Кафедра Бизнес-информатики получает заявки об открытых вакансиях от ведущих компаний, с которыми заключены договоры о сотрудничестве.. Станьте востребованным специалистом, способным качественно решать прикладные задачи по трансформации бизнеса с использованием современных цифровых технологий. Научитесь моделировать, анализировать и оптимизировать бизнес-процессы компаний и помогать им расти в кризис. Приобретите ряд гибких навыков, необходимых для эффективного выстраивания рабочих процессов. По завершении обучения сможете претендовать на зарплату от 100 тысяч рублей.. ** Прием на программу осуществляется только на платные места..