Аристов Антон Олегович — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессоркафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Высшее техническое образование (IT), среднее медицинское образование.. Автор более 80 научных статей. Разработчик авторских курсов и методик в области 3D-графики в проектировании и дизайне, геометрического моделирования и научной визуализации, системной и программной инженерии, цифровой бионики, организации научно- исследовательской работы студентов.. Победитель и призёр конкурсов педагогического мастерства. Подготовил более 150 дипломников..