Сидорова Елена Юрьевна — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.э.н., профессоркафедры Промышленного менеджмента.  кафедры Промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)Стратегия развития предприятия, эффективность предприятия, управление предприятием, резервы повышения эффективности предприятия, управление изменениями, трансфертное ценообразование.. Область знаний по классификатору ОЭСР. 5.02 Экономика и бизнес, GY, Экономика.. 2019 г. Профессор по специальности 08.00.05 «Экономика и управление народным хозяйством».. 2017-2022 гг.Заведующий кафедрой экономики НИТУ МИСИС.. 2016-н.в. Профессор НИТУ МИСИС.. 2012-2016 гг.Заведующий кафедрой Поволжского института управления имени П.А. Столыпина РАНХиГС при Президенте РФ.. 01.09.2003-07.09.2012 гг.Заведующий кафедрой Саратовского института РГТЭУ.. 2010 г. Доктор экономических наук. «Управление эффективным развитием внешнеэкономической деятельности промышленных предприятий по специальности 08.00.05 «Экономика и управление народным хозяйством». 2007 г. Доцент по кафедре «Мировая экономика».. 2001 г. Кандидат экономических наук. «Механизмы формирования затрат на воспроизводство рабочей силы».. 1999 г. Преподаватель Саратовского техникума отраслевых технологий и финансов.. 1998-2001 гг.Обучение в аспирантуре Саратовского государственного технического университета, направление «Экономика».. 1993-1998 гг.Обучение по специальности «Экономика и управление в строительстве» в Саратовском государственном техническом университете. Диплом с отличием.. Повышение квалификации: «Электронные ресурсы в образовательной организации высшего образования», (72 ч), НИТУ МИСиС, г. Москва, 2017 г.. Повышение квалификации: «Управление проектами: НИТУ МИСиС Клуб кадрового резерва «Инженеры будущего НИТУ МИСиС»; (120 ч.); 30.05.2018 г.. Повышение квалификации: «Управление деятельностью вуза: применение электронных образовательных ресурсов при реализации программ»; ФГАОУ ВО НИТУ МИСиС; (72 ч.); 22.02.2019 г.. Повышение квалификации: «Современные образовательные технологии в вузе»; ФГАОУ ВО НИТУ МИСиС; (30 ч.); 26.06.2019 г.. Повышение квалификации: «Современные образовательные технологии»; ФГАОУ ВО НИТУ МИСиС; (72 ч.); г. Москва, 30.06.2019 г.. Повышение квалификации: Участие в работе19-йМеждународной многопрофильной научной геоконференции и EXPO SGEM 2019, с устным докладом; Научный программный комитет SGEM, Болгария, г. Варна; (64 ч.); 06.07.2019.. Повышение квалификации: «Педагогический дизайн в цифровой среде»; ФГАОУ ВО НИТУ МИСиС; (72 ч.); г. Москва, 26.06.2020 г.. Научные разработки в области управления:. Индекс Хирша по Scopus — 6.. Количество статей по Scopus — 18.. SPIN РИНЦ:7850-9824.. ORCID:0000-0002-4385- 7173.. ResearcherID: 668203.. 2018 г. НИР РФФИ на тему «Эффективность производства и коммерциализация наукоемкой продукции на базе прикладных научных организаций» (Сидорова Е.Ю. — руководитель проекта).. 2016 г. НИР на тему «Модель снижения экономических интеграционных рисков с помощью инструментов государственного регулирования» (Сидорова Е.Ю. — руководитель проекта).. 2017 г. НИР на тему «Совершенствование национальных правил за трансфертным ценообразованием» (Сидорова Е.Ю. — руководитель проекта).. Зубрилин И.Н., 08.00.05, «Развитие корпоративного управления в производственной организации как социально-экономической системы», кандидат наук, 22.12.2015 г.. Степанов А.С., 08.00.05, «Системный подход к оценке эффективности управления производственной организацией», кандидат наук, 07.06.2016 г.. Кружкова Г.В., 08.00.05, «Экономический механизм обеспечения сырьем предприятий, не доминирующих на рынке вторичных драгоценных металлов», кандидат наук, 25.12.2018 г.. 2020-2021 гг.. 2019-2020 гг.. Член ученого совета НИТУ МИСИС, ученого совета института ЭУПП имени В.А.Роменца.. Член диссертационного совета НИТУ МИСИС.. Член редколлегии журнала «Экономика в промышленности».. Эксперт РФФИ.. Международная научно-практическая конференция «Северная Европа, Псков и Ганзейский союз в прошлом и настоящем»,21-23мая 2019 г. тема доклада: «Влияние развития сложных моделей договорных отношений ТНК на косвенное налогообложение страны».. Международный научно-практический форум «Промышленность. Наука. Компетенции. Интеграция». 28.11.2019 г. тема доклада: «Место налогового регулирования таможенных платежей в государственной политике страны и отдельные инструменты реализации».. Международная научно-практическая конференция «Теоретические и прикладные вопросы развития промышленных предприятий: финансово-экономические и управленческие аспекты» «Таможенные платежи как инструмент государственного регулирования в целях обеспечения устойчивого развития промышленности», 21 мая 2019 г.. Всероссийской научно-практической конференции «Финансы и корпоративное управление в меняющемся мире», 3 декабря 2019 г..