Направление Химическая технология - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Наноструктурированные композиты — это более прочные, легкие и дешевые конструкционные материалы нового поколения. Они применяются в авиации, энергетике, строительстве, автомобилестроении, а также в производстве товаров массового потребления. Магистерская программа направлена на подготовку специалистов в области технологий создания композиционных материалов и наносистем различного функционального назначения. Студенты изучают дисциплины из области химических технологий, материаловедения и физики твердого тела. Полученные компетенции дают студентам широкие возможности для трудоустройства уже во время учебы как в лабораториях и центрах НИТУ МИСИС, так и в организациях-партнерах. Удобный график позволяет успешно совмещать учебные и рабочие проекты..