Вихрова Наталья Олеговна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.э.н., доценткафедры экономики.  кафедры экономики (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/53/)Экономика производства. Учет и анализ затрат. Экономика инноваций. «Круговая экономика». Экономика процессов рециклинга.. Область знаний (по классификатору ОЭСР). Социальные науки; Экономика и бизнес; Экономика.. 2007 г. Доцент кафедры экономики.. 1989 г. Кандидат экономических наук. Тема диссертации: «Совершенствование планирования обновления технологического оборудования полупроводникового производства».. 1990 г. НПО «Полимет», с.н.с.. 1985-1988 гг.МИСиС, м.н.с. кафедры ЭиОП.. 1985-1988 гг.МИСиС, аспирант.. 1983 г. Московский государственный институт стали и сплавов, квалификация «Инженер электронной техники», специальность — «Технология специальных материалов электронной техники».. 2003 г. ИПКП Финансовой академии при Правительстве РФ по специальности «Финансы и кредит» (160 часов).. 2006 г. МИСиС «Технология использования и разработки учебного курса с применением средств мультимедиа», (72 ч).. 2011 г. НИТУ МИСИС, ABET, профессор David K. Holger. 2011 г. ФГОУ ВПО «РГСУ», Малый бизнес: организационно-правовые основы, бухгалтерский учет, малого обложение и современны методы управления (72 часа).. 2012 г. ФГБОУ ВО «РГСУ», Проф. переподготовка, менеджер социальной сферы.. 2012 г. ФГОУ ВПО «РГСУ», Экономика. Комплексный экономический анализ хозяйственной деятельности (72 часа).. 2017 г. НИТУ МИСиС, ДПО «Использование электронных образовательных ресурсов в учебном процессе образовательной организации высшего образовании», 72 часа.. 2018 г. ЮРАЙТ, Зимняя школа преподавателя, 16 часов.. 2018 г. ЮРАЙТ, Летняя школа преподавателя, 20 часов.. 2019 г. ЮРАЙТ-Академия, Зимняя школа преподавателя, 36 часов.. 2020 г. ЮРАЙТ-Академия, Летняя школа преподавателя, 36 часов.. 2020 г. Юрайт-Академия, Летняя школа преподавателя, 72 часа.. 2020 г. НИТУ МИСиС, Принципы организации и оказания первой помощи профессорско-преподавательским составом, 18 часов.. 2020 г. НИТУ МИСИС. Использование средств информационно-коммуникационных технологий в электронно-образовательной среде, 18 часов. 2020 г. НИТУ МИСИС. Педагогический дизайн в цифровой среде, 72 часа. 2020 г. ФГБОУ ВО «РГСУ» Педагогический дизайн онлайн-курса. 72 часа.. Разработан организационно-экономический механизм и алгоритм оценки эффективности инновационной деятельности предприятий.. Дана стратегическая оценка угледобывающих предприятий Кузбасса с позиции их потенциала для обеспечения устойчивого развития региона.. Оценена и обоснована экономическая эффективность ряда технологических процессов в рамках парадигмы «круговой» экономики.. Предложена последовательность разработки корпоративной стратегии с учетом вариативности сценариев развития угледобывающих предприятий в условиях различных регионов РФ.. Выполнен анализ инновационных проектов в сфере развития нанотехнологий, находящихся на стадии коммерциализации.. Обоснована экономическая эффективность ряда инновационных технологий.. eLIBRARY.RU. Вихрова Наталья Олеговна. Список публикаций..  eLIBRARY.RU (https://www.elibrary.ru/author_items.asp)Почетная грамота МИНОБРНАУКИ 2015 г.. Всего публикаций с 1984 г.: 108. Индекс Хирша по Scopus — 4.. Количество статей по Scopus — 12.. SPIN РИНЦ:9785-5577.. AuthorID: 604154.. ORCID:0000-0001-5865 −3969.  0000-0001-5865 −3969 (https://orcid.org/0000-0001-5865-3969)ResearcherIDAAN-3801-2021.  AAN-3801-2021 (https://publons.com/dashboard/records/publication/)Scopus AuthorID:57202401573..  57202401573 (https://www.scopus.com/authid/detail.uri?authorId=57202401573)