Елисеева Евгения Николаевна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.э.н., заведующийкафедрой экономики.  кафедрой экономики (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/53/)Промышленная политика. Устойчивое развитие промышленных предприятий. Экономика организаций. Ключевые показатели деятельности предприятий. Разработка сбалансированных систем показателей. Управленческий учет. Вопросы оценки эффективности инновационной деятельности предприятий. Системы менеджмента качества. Бухгалтерский учет. Финансовый менеджмент.. Область знаний по классификатору ОЭСР. 5.02 — Экономика и бизнес; Исследование операций и методы управления; Менеджмент; Предпринимательская деятельность; Финансовый менеджмент; Экономика.. 2016-н.в. НИТУ МИСИС, кафедра экономики, доцент.. 2010-2015 гг.НИТУ МИСИС, кафедра прикладной экономики, доцент.. 2002-2010 гг.МИСиС, кафедра экономики и менеджмента, доцент.. 2001-2002 гг.МИСиС, кафедра экономики и менеджмента, ассистент.. 2006-2009 гг.Всероссийский заочный финансово-экономический институт, специальность «Финансы и кредит», квалификация «Экономист», диплом с отличием.. 1998-2001 гг.МИСиС, аспирантура, специальность «Экономика и управление народным хозяйством (в промышленности)». Присуждена ученая степень кандидата экономических наук. Тема кандидатской диссертации: «Финансовое планирование и регулирование в управлении металлургическим предприятием». 1993-1998 гг.Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет), факультет информатики и экономики, специальность «Экономика и управление на предприятии (в металлургии), квалификация: «Экономист-менеджер», диплом с отличием.. 1998 г. Центр профессиональной адаптации Новая специальность, отделение Бухгалтер + ПК, квалификация «Бухгалтер со знанием компьютера». 2004 г. Московский государственный институт стали и сплавов. Повышение квалификации по программе «Менеджмент качества. Процессный подход» в объеме 128 ч. Сертификат менеджера по качеству систем менеджмента качества предприятий и организаций. Удостоверение о повышении квалификации внутреннего аудитора систем менеджмента качества предприятий и организаций.. 2006 г. Московский государственный институт стали и сплавов. Повышение квалификации по программе «Технология использования и разработки учебного курса с применением средств мультимедиа» в объеме 72 ч.. 2011 г. A short-term professional development seminar (10 ac.h.) of international professional technical education of ABET. Iowa State University.. 2012 г. Московский государственный институт стали и сплавов. Краткосрочное повышение квалификации по программе «Разработка и внедрение эффективной системы менеджмента качества организации» в объеме 40 ч.- аудиторных, 32 ч. — самостоятельной работы.. 2012 г. Московский государственный институт стали и сплавов. Повышение квалификации в рамках семинара «Непрерывное совершенствование деятельности организации». 2013 г. Корпорация «Галактика». Участник семинара «Управление персоналом».. 2014 г. Московский государственный институт стали и сплавов. Участник семинара «Непрерывное совершенствование деятельности организации». 2014 г. Московский государственный институт стали и сплавов. Участник авторского семинара Рене Эрбе «Культура качества: философия, подходы, инструменты». 2017 г. ЧОУ ДПО «1С- Образование». Повышение классификации «Новые информационные технологии в образовании (Инновации в экономике и образовании на базе технологических решений 1С» в объеме 16 часов.. 2017 г. ФГАОУ ВП «НИТУ МИСИС. Повышение квалификации по дополнительной профессиональной программе «Использование электронных образовательных ресурсов в учебном процессе образовательной организации высшего образования» в объеме 72 ак. часа.. 2017 г. Московская школа управления «Сколково». Повышение квалификации по программе «Образовательная деятельность МИСиС: ситуация и целеполагание» в объеме 30 часов.. 2017 г. Московская школа управления «Сколково». Повышение квалификации по программе «Управление университетом» в объеме 28 часов.. 2017 г. Московская школа управления «Сколково». Повышение квалификации по программе «Научно- образовательная деятельность МИСиС: программа развития» в объеме 36 часов.. 2018 г. Московская школа управления «Сколково». Повышение квалификации по программе «Разработка комплексных моделей научно-образовательных программ в соответствии с целевой моделью развития университета» в объеме 46 часов.. 2017- 2018 гг. НИТУ МИСИС. Клуб кадрового резерва. Участник программы «Управление проектами» в объеме 120 часов. Сертификат участника.. 2019 г. ФГАОУ ВО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». Повышение квалификации по дополнительной профессиональной программе «Внутренний аудит системы менеджмента качества организации» в объеме 40 часов.. 2020 г. ФГОБУ ВО «Финансовый университет при Правительстве Российской Федерации». Программа «Современные информационно- коммуникационные технологии в образовательной деятельности» в объеме 18 часа.. 2020 г. ФГАОУ ВО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». Повышение квалификации по программе «Принципы организации и оказания первой помощи профессорско- преподавательским составом» в объеме 18 часов.. 2020 г. ФГАОУ ВО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». Повышение квалификации по программе «Использование средств информационно- коммуникативных технологий в электронной информационно- образовательной среде» в объеме 18 часов.. 2020 г. ФГАОУ ВО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». Повышение квалификации по программе «Педагогический дизайн в цифровой среде» в объеме 72 часа.. 2021 г. ЧОУ ДПО «1С-Образование». Повышение классификации по программе «Новые информационные технологии в образовании (Инновации в экономике и образовании на базе технологических решений 1 С)» в объеме 16 часов.. Автор более 70публикацийна русском и английском языках, учебников, учебных пособий и практикумов..  публикаций (https://www.elibrary.ru/author_items.asp?authorid=924057)Индекс Хирша по Scopus — 3.. SPIN РИНЦ:2120-5197;. ORCID:0000-0001-7985-3484;.  0000-0001-7985-3484 (https://orcid.org/0000-0001-7985-3484)Scopus AuthorID: 57209684303;. Web of Science ResearcherID: AAK-6597-2020.. Shmeleva, N., Eliseeva, E. Environmental sustainability and competitiveness: Construction of indicators system for Russian metallurgical enterprises / 17th International Multidisciplinary Scientific GeoConference Surveying Geology and Mining Ecology Management, SGEM, 2016, p.р.3–10. ORCID:0000-0001-7985-3484..  0000-0001-7985-3484 (https://orcid.org/0000-0001-7985-3484)Web of Science ResearcherID: AAK-6597-2020.. РИНЦ AuthorID: 924057.. Scopus AuthorID: 57209684303.. SPIN-код:2120-5197.. 2001 г.-н в. НИТУ МИСИС. Дисциплины: Экономика предприятия; Бухгалтерский учет; Корпоративный финансовый учет; Управленческий учет; Учет затрат и калькулирование себестоимости; Ценообразование; Корпоративные финансы; Бюджет предприятия; Управление качеством; Экономика качества; Финансовый менеджмент..