Шмелева Надежда Васильевна — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.э.н, доценткафедры индустриальной стратегии.  кафедры индустриальной стратегии (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/58/)Инновационные промышленные экосистемы, экономика замкнутого цикла, промышленная интеграция, устойчивое развитие промышленности, стратегирование ресурсной эффективности.. Область знаний (по классификатору ОЭСР). 5.02 — экономика и бизнес.. 2023 г. Присуждена ученая степень доктора экономиеских наук.. 2007 г. Присвоено ученое звание доцента.. 2015-н.в. НИТУ МИСИС. Участие в исследовательских проектах и грантах РФФИ, РНФ, Министерства образования, Фонда Потанина в качестве руководителя и основного исполнителя.. 2002-2005 гг.Высшие курсы иностранных языков Министерства экономического развития и торговли Российской Федерации, специализация: деловой английский язык, диплом с отличием.. 2004 г. Присуждена ученая степень кандидата экономических наук.. 2001-2004 гг.Аспирантура Московского государственного института стали и сплавов (технологический университет). Специальность: «Экономика и управление народным хозяйством (в промышленности)».. 1996-2001 гг.Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет), факультет «Информатика и экономика», специальность «Экономика и управление на предприятии (в металлургии), квалификация «Экономист-менеджер», диплом с отличием.. Автор более 70 публикаций на русском и английском языках.. Разработана методология формирования новой экономики промышленных систем, основанной на принципах экосистемности и циркулярности:. Разработанные положения научно-практического характера целесообразно применять в экономических системах различного масштаба, уровня, сфер действия, форм собственности: национальных, отраслевых, региональных и отдельных предприятиях, комплексов, симбиозов.. Предложенные теоретические положения актуальны при обосновании концептуальных основ управления развитием промышленности в условиях технологической и социальной трансформации, направленных на получение новых теоретико-практических знаний, базирующихся на классических законах развития и отличающихся совокупностью предложенных принципов, теоретических аспектов, механизмов и оценок эффективности. Проведенное исследование позволит формализовать имеющуюся систему знаний по обеспечению инновационного развития промышленных акторов в условиях открытых инноваций и предложить приоритетные направления и стратегию отраслевого и территориального инновационного развития экосистем в условиях формирования цифровой экономики.. Предлагаемые решения могут быть востребованными в сферах разработки межотраслевых проектов, сетей и услуг, интеллектуальных динамических систем и технологий управления ими, сервисно-ориентированных систем, интеллектуальных Интернет-технологий, что соответствует мировому уровню исследований.. Положения исследования, адресованные менеджменту участников экосистемы, могут быть использованы при совершенствовании процессов, методов и моделей разработки и реализации стратегий, программ развития по технологической трансформации, внедрению цифровых платформ, что позволит повысить эффективность их развития.. Создан механизм интеграции центров трансфера технологий как элемента международной инновационной сети трансфера технологий:. Индекс Хирша по Scopus — 5.. Количество статей по Scopus — 15.. SPIN РИНЦ:3815-6655. ORCID: 0000-0002-2564-6241. Researcher ID: AAG-6697-2019. Scopus Author ID: 57191849281. 2020-2021 гг.Руководитель гранта РФФИ № 20-010- 00470 А, «Методология формирования новой экономики промышленных систем, основанной на принципах экосистемности и циркулярности».. 2020 г. Государственный контракт Министерства образования РФ. Реестровый номер 730000Ф.99.1.БВ16АА02001. Тема: «Научно-методическое и информационное обеспечение создания центра трансфера технологий как элемента международной инновационной сети трансфера технологий, ориентированной на коммерциализацию технологий». Исполнитель.. 2021 г. Проект стипендиального конкурса Владимира Потанина в номинации «Новая магистерская программа». Исполнитель. Результаты: магистерская программа «Технологическое лидерство и системный инжиниринг».. ORCID: 0000-0002-2564-6241.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: AAG-6697-2019.. РИНЦ AuthorID: 483069.. Scopus AuthorID: 57191849281.. SPIN-код:3815-6655.. 2015-н.в. НИТУ МИСИС:. 2018-н.в. AGH University of Science and Technology (Poland):. Руководитель секции «Экономика устойчивого развития промышленных предприятий» Международного конгресса молодых ученых по проблемам устойчивого развития. Организаторы — Финансовый университет при Правительстве РФ и НИТУ МИСИС.. Приглашенный рецензент в международных журналах, цитируемых Scopus, WoS (Q1/ Q2)..