Бобошко Диана Юрьевна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.э.н., доценткафедры экономики.  кафедры экономики (http://misis.ru%20/%20https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/53/)Налоги и налогообложение, корпоративные финансы.. Область знаний по классификатору ОЭСР. 5.02 Экономика и бизнес.. 2010-2021 гг.НИТУ МИСИС, доцент.. 2000 г. МИСиС, кандидат экономических наук.. 1998-2001 гг.МИСиС, аспирант, ассистент.. 1997-1998 гг.Сибирский государственный индустриальный университет, ассистент.. 1997 г. Сибирская государственная горно-металлургическая академия, инженер-экономист по специальности «Экономика и управление на предприятиях в металлургии».. 2020 г. ЮРАЙТ Академия, программа «Летняя школа преподавателя — пять цифровых навыков для дистанта». 2019 г. НИТУ МИСИС, программа «Современные образовательные технологии».. 2018 г. НИТУ МИСИС, программа «Развитие цифровой среды в образовании».. 2017 г. Московская школа управления «Сколково» программа «Образовательная деятельность МИСиС: ситуация и целеполагание». 2017 г. Московская школа управления «Сколково» программа «Управление университетом».. В течение многих лет совмещала преподавательскую деятельность с работой на предприятиях реального сектора экономики в должностях директор по экономике и финансовый директор. В настоящее время руководит магистерской программой «Корпоративные финансы» направления подготовки 38.04.01 «Экономика». Является автором более 50 научных публикаций в российских и зарубежных изданиях, в том числе 3 монографии, более 10 учебников и учебных пособий.. Количество статей по Scopus — 1.. SPIN РИНЦ: 76722.. ORCID: 0000-0003-3418- 2976.. Scopus AuthorID: 57215428678.. НИТУ МИСИС:. СибГИУ:. Ученый секретарь экспертного совета по специальности 08.00.05 «Экономика и управление народным хозяйством (экономика, организация и управление предприятиями, отраслями, комплексами — промышленность)» в НИТУ МИСИС..