Калинский Олег  Игоревич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.э.н., профессоркафедры экономики.  кафедры экономики (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/53/)Актуальные экономические проблемы российской черной и цветной металлургии; стратегия развития российских металлургических компаний на глобальном рынке; тенденции развития глобального рынка металлов; оценка рыночной стоимости и гудвилла непубличных металлургических компаний.. Область знаний (по классификатору ОЭСР). 5.02. Социальные науки; Экономика и бизнес; Исследование операций и методы управления; Экономика.. 2019 г. НИТУ МИСИС. Доктор экономических наук.. 2005-н.в. Профессор кафедры экономики НИТУ МИСИС. Читает курсы лекций по мировой экономике и макроэкономике. Ученое звание: доцент (2010). Преподавал в рамках Программы Executive MBA в НИУ «Высшая школа экономики» (Москва).. 2004-2006 гг.Российская Академия Государственной Службы при Президенте РФ, юрист.. 2001-2004 гг.Ростовский государственный университет. Кандидат экономических наук. Тема диссертации: «Повышение эффективности экспорта стальной продукции российских производителей в условиях глобализации».. 2000-2003 гг.Московский институт стали и сплавов, инженер-металлург.. 1994-2000 гг.Пятигорский государственный лингвистический университет, переводчик-референт2-хиностранных языков (английский, испанский), диплом с отличием.. 1994-1998 гг.Гастингс Колледж (США), экономист-международник, диплом с отличием, первый рейтинг на курсе. Специализации: мировая экономика, бизнес-администрирование, политология. Стипендиат Ротари Клуба и газеты Wall Street Journal.. 2014 г. — Курс «Вопросы торговой политики после вступления России в ВТО», Университет Берна и Институт Мировой Торговли, г. Берн (Швейцария).. Проводил круглые столы в Финансовой академии при Правительстве РФ (Москва). Приглашенный лектор Йельского университета и Гастингс колледжа (США).. 2003 г. Стажировка в Бизнес-школе Промышленной Организации (EOI, Escuela de Organizacion Industrial, Мадрид, Испания) по Президентской Программе повышения квалификации государственных служащих Российской Федерации.. С марта по апрель 2003 года повышал квалификацию в Государственном университете Высшей школе экономики по курсу: «Основы государственной службы в Российской Федерации». В 2003 году проходил стажировку в Испании (EOI Business School, Madrid) по Президентской Программе повышения квалификации государственных служащих.. 5 монографий, более 100 научных публикаций и статей. Успешно защищённая кандидатская диссертация под научным руководством О.И. Калинского.. Курс на Openedu.ru«Экономическая теория для неэкономических направлений подготовки»..  «Экономическая теория для неэкономических направлений подготовки» (https://openedu.ru/course/misis/ECN/)Индекс Хирша по Scopus — 7.. Scopus AuthorID: 57214708858; 6504730414.. ORCID: 0000-0002-7164-7181.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: GWZ-6502-2022.. РИНЦ AuthorID: 127034.. Scopus AuthorID: 57214708858; 6504730414.. Входит в Национальный реестр независимых директоров при РСПП.. Входит в Кадровый управленческий резерв под патронажем Президента РФ В.В. Путина.. Заместитель главного редактора журнала «Экономика в промышленности».. 18 февраля 2014 г. Указом Президента РФ В.В. Путина был утвержден членом V состава Общественной палаты России.. Принимал участие в деятельности рабочих групп по улучшению инвестиционного климата в России в рамках Национальной предпринимательской инициативы Агентства стратегических инициатив по продвижению новых проектов(2011-2012 гг.).. Член Общественного совета при Министерстве промышленности и торговли РФ и Экспертного совета по развитию конкуренции в сфере металлургии Федеральной антимонопольной службы РФ.. Член Правления РСПП (с 2009 по 2010 гг.)..