Пятецкий Валерий Ефимович — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессор, заведующийкафедрой бизнес-информатики и систем управления производством.  кафедрой бизнес-информатики и систем управления производством (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/56/)Основным научным направлением реализуемым на кафедре является «Методология и инструментарий исследования и разработки информационных систем управления бизнес-процессами предприятия» которое направлено на решение научных и практических вопросов повышения эффективности функционирования интегрированных информационных систем управления предприятиями, за счет разработки и внедрения эффективных методик моделирования и управления бизнес- процессами.. Аспирантура ИТМ и ВТ, 1976, инженер, специальность «Математическое и программное обеспечение вычислительных машин, комплексов компьютерных сетей». МГУ, мехмат ф-т, 1968, специальность «Механика»;.