Рожков Анатолий Алексеевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.э.н., профессор кафедры индустриальной стратегии. Социально-экономические проблемы угольной отрасли.. Научно-педагогический стаж — 40 лет, в том числе 18 лет преподавательской деятельности по совместительству в МГГУ и НИТУ МИСИС: с 2002 по 2005 гг. — доцент кафедры «Организация и управление в горной промышленности» Московского горного института, с 2005 г. по март 2014 г. — профессор этой же кафедры. С марта 2014 г. по настоящее время — профессор кафедры «Финансы и менеджмент горного производства», которая позднее переименована в кафедру «Государственное и муниципальное управление в промышленных регионах» института ЭУПП.. Опыт руководящей работы:. Область научных интересов— Социально-экономические проблемы угольной отрасли..