Белов Владимир Дмитриевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессор, заведующийкафедрой ЛТиХОМ, академик РАЕН, член-корреспондент Академии проблем качества РФ, Почетный работник высшего профессионального образования РФ, Заслуженный работник высшей школы РФ.  кафедрой ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Изучение свойств металлических расплавов, технологии плавки и литья, процессов кристаллизации металлов и сплавов, технологии (в том числе цифровые технологии) изготовления литых деталей из сплавов на основе цветных металлов.. Область знаний (по классификатору ОЭСР). 2.05 (Технология материалов); WoS PZ (Металлургия и металловедение).. 2004 г.-н.в. Заведующий кафедрой ЛТиХОМ.. 2003 г. Профессор.. 1999 г. Доктор технических наук.. 1989 г. Доцент.. 1981 г. Кандидат технических наук.. 1979-1981 гг.Аспирантура МИСиС на кафедре ТЛП.. 1975-1987 гг.Подольский электромеханический завод. Технолог, начальник конструкторско-технологического бюро, последние 5 лет — заместитель главного металлурга.. 1973-1975 гг.Офицер в Советской Армии.. 1973 г. МИСиС, кафедра ТЛП. Квалификация: инженер-металлург по специальности «Литейное производство черных и цветных металлов».. 1968 г. Диплом с отличием Кольчугинского техникума по обработке цветных металлов.. Основная область научной деятельности Белова В.Д. направлена на разработку технологий изготовления литых деталей из сплавов на основе цветных и чёрных металлов различными способами формообразования: литьё в песчаные и металлические формы, специальные виды литья.. Разработанная сквозная технологическая цепочка изготовления отливок, базирующаяся на 3D технологиях: моделирование состава сплава; конструирования отливок с литниково-питающими системами с последующим моделированием процессов заполнения расплавом полости форм и затвердевания отливок; конструирование литейных форм для печати на принтере и модельной и стержневой оснастки для изготовления на станках с ЧПУ; контроль качества отливок (структура и механические свойства сплава, геометрия, дефектоскопия и т.д.) — позволяет существенно сократить (в разы) время на подготовку их производства и изготовление «пилотных», опытных образцов до 3 — 5 суток.. Разработаны новые составы перспективных сплавов на основе магния, титана и алюминия для использования в различных отраслях промышленности.. Внедрены инновационные технологии изготовления крупногабаритных, тонкостенных отливок (до2-хметров) из сплавов на основе титана и магния, облегчённых лопаток из жаропрочных сплавов для авиационных газотурбинных двигателей на организованных производствах Объединённой двигателестроительной корпорации (ОДК).. Индекс Хирша по Scopus — 4.. Количество статей по Scopus — 43.. Web of Science ResearcherID: L-8727-2016.. РИНЦ AuthorID: 738994.. Scopus AuthorID: 7102370350. SPIN-код:8273-8372.. Председатель секции «Литейные технологии» федерального учебно-методического объединения в сфере высшего образования по УГСН 22.00.00 Технологии материалов.. Председатель Экспертного совета по специальностям 05.16.02 — Металлургия черных, цветных и редких металлов (технические науки), 05.16.04 — Литейное производство (технические науки), 05.16.07 — Металлургия техногенных и вторичных ресурсов (технические науки).. Действительный член Российской академии естественных наук (РАЕН) по горно-металлургической секции.. Член НТС НИТУ МИСИС, член объединенного диссертационного совета НИТУ МИСИС.. Член редакционных советов журналов «Известия вузов. Чёрная металлургия», «Литейщик России» и «Наукоёмкие технологии в машиностроении».. Член Программного комитета международной конференции "Технология«(Словацкий технологический университет, г.Братислава).. Expert.ru, «Все в печь». Алексей Чеботарев, 16 сентября 2013..  Expert.ru, «Все в печь». Алексей Чеботарев, 16 сентября 2013. (https://expert.ru/2013/09/16/vse-v-pech/)Журнал «Коммерсантъ Деньги» № 33 от 20.08.2012. «Чушки из прошлого»..  Журнал «Коммерсантъ Деньги» № 33 от 20.08.2012. «Чушки из прошлого». (https://www.kommersant.ru/doc/1992479)Российская газета, 17.11.2007, федеральный выпуск № 0(4521) «Железный поток»..  Российская газета, 17.11.2007, федеральный выпуск № 0(4521) «Железный поток» (https://rg.ru/2007/11/17/ivanov.html)Полит.ру, «МИСиС продемонстрировал инновационные разработки», 29 декабря 2013..  Полит.ру, «МИСиС продемонстрировал инновационные разработки», 29 декабря 2013 (https://polit.ru/news/2013/12/29/ps_misis/)