Направление Экономика* - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Современный экономист свободно ориентируется в динамичных изменениях национального и мирового рынков, обладает системным мышлением, способен прогнозировать тенденции и принимать стратегические решения для обеспечения устойчивого развития отдельного предприятия и всей отрасли. В условиях глобальной цифровизации экономисты с помощью передовых средств и методов анализируют большое количество данных с целью трансформации структуры экономики, межотраслевого взаимодействия и бизнес-моделей. Именно экономисты являются движущей силой как промышленной, так и социальной модернизации.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 38.04.01Экономика*. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Готовим специалистов для успешного управления финансами российских предприятий и международных корпораций. Программа включает дисциплины, формирующие профессиональные, управленческие и коммуникативные навыки, с акцентом на решение реальных кейсов компаний. Выпускники получают глубокие знания в области управления корпоративными финансами, а также понимание моделей финансовых рынков, что делает их готовыми занимать ключевые управленческие позиции и оказывать влияние на развитие мировой экономики.. Программа магистратуры направлена на подготовку специалистов широкого профиля в области анализа, разработки и реализации инновационных проектов. Студенты программы обучения «Экономика инноваций» изучают процесс создания и выведения на рынок новых продуктов, оценивают их эффективность, решают кейсы промышленных предприятий, используя опыт стажировок в международных и российских компаниях. Выпускники магистратуры смогут продолжить карьеру в роли руководителей IT-департаментов, специалистов FinTech продуктов, основателей стартапов, консультантов по внедрению инноваций.. Построение стратегии — основа развития любой организации. В условиях быстро меняющейся внешней среды стратеги занимаются не только разработкой проектов, но и управлением, мониторингом и контролем процессов, связанных с их реализацией. Программа обучения «Экономическая индустриальная стратегия» является уникальным реализуемым в России направлением, выпускающим экономистов в области разработки и реализации национальных, региональных и корпоративных стратегий.. Во время обучения по программе студенты участвуют в реальных проектах и имеют возможность получить второй диплом — MBA на базе Центра стратегических исследований МГУ им. М. В. Ломоносова. Выпускники магистратуры «Экономическая индустриальная стратегия» смогут руководить проектами, направленными на реализацию индустриальных стратегий различного уровня, стать стратегами-лидерами и внести свой вклад в формирование как национальной, так и мировой экономической повестки.. ⠀⠀⠀.   (/)  (https://strategy.msu.ru/)