Савченко Александр Григорьевич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.ф.-м.н., ст.н.с., заведующийкафедрой физического материаловедения.  кафедрой физического материаловедения (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/73/)Физика металлов, физика магнитных явлений, физика и технологии магнитотвёрдых материалов, редкоземельные постоянные магниты.. 03.06.01 Физика и астрономия.. НИТУ МИСИС. Александр Савченко — крупный российский исследователь в области физики нанообъектов, разработки и получение сплавов со специальными свойствами, наноматериалов и нанометрические технологии.. Более 10 зарегистрированных патентов и ноу-хау за последние 5 лет (2017 Способ покрытия наночастиц магнетита слоем золота. Ефремова М.В., Клячко Н.Л., Мажуга А.Г., Рудаковская П.Г., Савченко А.Г., Царева Я.О. и другие);. Индекс Хирша — 8.. Разработка перспективных материалов для сбора бросовой механической и тепловой энергии на основе пьезо и пироэлектрических эффектов2016-2017 ФЦП.. Более 20 статей в научных журналах за последние 5 лет.. ORCID: 0000-0002-8477-0162.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: AAJ-1933-2020.. Scopus AuthorID: 7202769859.. SPIN-код:7637-0248.. ФИО. Научный консультант. Срок окон.. Кутуков А.К.. Савченко Александр Григорьевич. 2022. Царева Я.О.. Савченко Александр Григорьевич. 2021. Подготовил и выпустил более 10 аспирантов.. ИСТИНА.  ИСТИНА (https://istina.msu.ru/workers/6420227/)