Толстых Татьяна Олеговна — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.э.н., профессор кафедры индустриальной стратегии НИТУ МИСИС. Системный анализ; стратегия; инновации; проекты; прогнозирование; промышленность; цифровизация.. Область знаний (по классификатору ОЭСР). Менеджмент.. 2017-н.в. Профессор кафедры промышленного менеджмента НИТУ МИСИС, по совместительству профессор кафедры экономики промышленности РЭУ им. Плеханова. 2013-2018 гг.Профессор кафедры экономики и управления на предприятии машиностроения Воронежский государственный технический университет; Воронежский филиал РАНХиГС — профессор.. 2011-2013 гг.Заведующая кафедрой менеджмента торговой организации Воронежского филиала РЭУ им. Плеханова.. 2003-2011 гг.Первый заместитель директора Воронежского филиала ГОУ ВПО РГТЭУ, заведующая кафедрой менеджмента и мировой экономики.. 2001-2003 гг.Директор регионального центра дистанционного образования АОНО «Институт менеджмента, маркетинга и финансы».. 1985-2001 гг.Воронежский государственный технический университет — инженер, аспирант, научный сотрудник, ассистент, старший преподаватель, доцент.. 2020 г. «Применение электронного обучения и дистанционных технологий для реализации образовательных программ» (72ч).. 2020 г. «Педагогический дизайн в цифровой среде» (72 ч.).. 2020 г. «Экономика и управление на предприятии (организации) (72 ч.).. 2020 г. «Формула успешного проектного обучения» (72 ч.).. 2006-2014 гг.ООО «НПП «Автоком-И» — руководитель, учредитель. Основной вид деятельности — научные исследования и разработки в области естественных и технических наук.. 2005-2009 гг.АНО «Карьера» — учредитель. Основной вид деятельности — начальное общее образование.. 2004-2009 гг.АНОО «Центр Образования и Карьеры» — учредитель. Основной вид деятельности — основное общее, среднее (полное) общее, начальное профессиональное образование и среднее профессиональное образование.. 2002-2005 гг.АНО «Центр Образовательных Технологий «Элби» — () -учредитель. Основной вид деятельности — основное общее, среднее (полное) общее, начальное профессиональное образование и среднее профессиональное образование. Опыт проектной деятельности.. 2021 г. Руководитель проекта в номинации «Новая магистерская программа фонда Потанина».. 2020-2021 гг.Участник проекта «Методология формирования новой экономики промышленных систем, основанной на принципах экосистемности и циркулярности» (грант РФФИ).. 2018-2020 гг.Участник проекта «Фундаментальные основы разработки механизмов эффективного цифрового сервис-ориентированного взаимодействия участников в социально-экономических системах и сетях» (грант РФФИ).. 2016-2017 гг.Заместитель руководителя рабочей группы «Модернизация образования и социокультурной среды региона» по разработке проекта Стратегии социально-экономического развития Воронежской области на период до 2035 года.. 2016 гг. разработчик и соавтор проекта «Разработка поисковой информационно-аналитической системы по сбору и обработке заказов на перевозку попутных грузов из разноплановых источников», победившего в конкурсе «Старт» Фонда содействия инновациям.. 2016 г. участник разработки проекта «Развитие водных пассажирских перевозок в Крыму». 2006-2014 гг.Руководитель проектной и предпринимательской деятельностью в качестве директора ООО «НПП «Автоком — и» организации НИР, производства и продаж электротехнического оборудования (электроприводов).. 1997-2003 гг.Организатор и руководитель проектами в области создания и функционирования дистанционного образования в г. Воронеже и Воронежской области.. Лауреат премии администрации Воронежской области за монографию «Управление инновационной политикой региональных образовательных комплексов» (2005).. Лауреат конкурса, проводимого Фондом развития отечественного образования на лучшую научную книгу за книгу «Стратегический менеджмент коммерческой деятельности» (2006, 2007, 2008).. Благодарность губернатора Воронежской области за большой вклад в развитие науки и образования и за учебное пособие «Инновационный менеджмент коммерческой деятельности» и научную работу «Разработка методологии инновационного развития социально-экономических систем на базе теории конфликта» (2008).. Благодарность губернатора Воронежской области за большой вклад в развитие науки и образования и монографию «Инновационный менеджмент коммерческой деятельности», и научную работу «Формирование систем управления конкурентоспособностью региональных, социально-экономических кластеров» (2011).. Заместитель руководителя рабочей группы «Модернизация образования и социокультурной среды региона» по разработке проекта Стратегии социально-экономического развития Воронежской области на период до 2035 года. Рецензент международных журналов MDPI.. Научный руководитель успешно защищенных четырех кандидатских и одной докторской диссертации.. Индекс Хирша по Scopus — 9.. Количество статей по Scopus −32.. ORCID 0000-0002-4386- 9684.. Scopus AuthorID: 57195575607.. 2016-2019 гг.Воронежский государственный университет. Государственное регулирование экономики (ГРЭ), зарубежный опыт ГРЭ.. 2014-2017 гг.Воронежский институт высоких технологий. Менеджмент, теория организаций, методы принятия управленческих решений, маркетинг, маркетинг персонала, инновационный менеджмент, бренд-менеджмент, современные проблемы в менеджменте, методология научных исследований, управленческое консультирование.. 2014-2017 гг.Воронежский филиал РАНХиГС. Теория управления, методология научных исследований, теория и механизмы современного государственного управления, теория организаций, управление проектами.. 2013-2017 гг.Воронежский государственный технический университет. Управление качеством, теория организаций, организационно-экономическое моделирование, системный анализ, современные концепции менеджмента, стратегии наукоемких производств.. 2020-н.в. РЭУ им. Плеханова. Формирование эффективной системы безопасности промышленного предприятия.. 2017-н.в. НИТУ МИСИС. Менеджмент, теория организации и организационное поведение, корпоративное управление, основы предпринимательства, управление проектами, стратегический менеджмент, маркетинговая деятельность, планирование деятельности предприятия, электронный бизнес.. Член диссертационных советов: ЮЗГУ (г. Курск) и НИТУ МИСИС (г.Москва) по специальности 08.00.05 — Экономика и управление народным хозяйством.. Член редакционных советов журналов: «Регион: системы, экономика, управление» (РАНХиГС, г. Воронеж), «Модели, системы, сети в экономике, технике, природе и обществе» (ПГУ, г. Пенза), «Экономика в промышленности» (НИТУ МИСИС).. Рецензент журналов MDPI..