Давыдов Алексей Александрович — Ученые — НИТУ МИСИС

Заведующийкафедрой математики, ведущий научный сотрудник, профессор, доктор физико-математических наук.  кафедрой математики (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry-new/4/)Область научных интересов. Качественная теория динамических систем и оптимальное управление. Трудовая деятельность. 11.1982 — 09.1990, ассистент, доцент Владимирского политехнического института, г. Владимир;. 10.1990 — 10.1993, докторант Математического института им. В.А. Стеклова РАН, г. Москва;. 11.1993 — 10.2014, профессор, заведующий кафедрой ФГБОУ ВПО «Владимирский государственный университет», г. Владимир;. 10.2014 — 05.2016, профессор, заведующий кафедрой, ФГБОУ ВПО «Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова», г. Москва;. 05.2016 — 01.2021, ведущий научный сотрудник, заведующий кафедрой, Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСИС», г. Москва;. 02.2020 — н/в, профессор, заведующий кафедрой, ФГБОУ ВПО «Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова», г. Москва; (по совместительству профессор, заведующий кафедрой, Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСИС», г. Москва).. Образование. МГУ имени М.В. Ломоносова(1974-1979);аспирантура МГУ имени М.В. Ломоносова(1979-1982);докторантураМатематического института им.В.А.Стеклова РАН (10.1990 — 10.1993). Основные результаты деятельности. Основные научные результаты включают. 1) созданную теорию структурной устойчивости типичных гладких управляемых систем на поверхностях;. 2) теорию нормальных форм неявных дифференциальных уравнений1-гопорядка на прямой (= решение проблемы с конкурса короля Оскара II 1885 года), в том числе классификацию линейных уравнений второго порядка с частными производными смешанного типа на плоскости (частично совместно с Э.Росалесом-Гонсалесом);. 3) теорию особенностей условного параметрического минимума при размерности параметра до четырех (совместно с В.М.Закалюкиным);. 4) результаты по средневременной оптимизации циклических процессов (совместно с соавторами) и др.. Значимые проекты. 2019-2020Совместный российско-японский проект «Теория особенностей и ее приложения к дифференциальным уравнениям и дифференциальной геометрии», РФФИ. 2010-2013Совместный российско-австрийский проект «Внутренняя неоднородность и периодичность в проблемах динамической оптимизации» РФФИ. 2016-2020 —федеральный профессор математики, проект № 1.638.2016/ФПМ. 2019-2023 —проект РНФ «Динамика распределенных гетерогенных систем: качественный анализ и оптимизация». Значимые публикации. 1. Давыдов А.А., «Нормальная форма дифференциального уравнения, не разрешенного относительно производной в окрестности его особой точки», Функц. анализ и его приложения, 19:2 (1985),1–10. 2. Давыдов А.А., «Особенности полей предельных направлений двумерных управляемых систем», Матем. сб., 136(178):4 (1988),478–499. 3. Давыдов А.А., «Структурная устойчивость управляемых систем на ориентируемых поверхностях», Матем. сб., 182:1 (1991),3–35. 4. A. A. Davydov, Qualitative theory of control systems, Translations of Mathematical Monographs, 141, American Mathematical Society, Providence, RI, 1994 , viii+147 pp.. 5. Давыдов А.А., Росалес-Гонсалес Э., «Полная классификация типичных линейных дифференциальных уравнений второго порядка с частными производными на плоскости», Докл. РАН, 350:2 (1996),151–154. 6. Давыдов А.А., Мена-Матош Е., «Типичные фазовые переходы и особенности выгоды в модели Арнольда», Матем. сб., 198:1 (2007),21–42. 7. A. O. Belyakov, A. A. Davydov, V. M. Veliov, «Optimal Cyclic Exploitation of Renewable Resources», Journal of Dynamical and Control Systems, 21:3 (2015), 475 — 494. 8. Alexey Davydov; Yulia Skinder, «On structural stability of dynamic inequalities», AIP Conference Proceedings, 2172:030017 (2019),1-5. 9. . А. Давыдов, «Существование оптимальных стационарных состояний эксплуатируемых популяций с диффузией», Избранные вопросы математики и механики, Сборник статей. К70-летиюсо дня рождения академика Валерия Васильевича Козлова, Тр. МИАН, 310, МИАН, М., 2020,135–142. 10. Е. В. Винников, А. А. Давыдов, Д. В. Туницкий, «Существование максимального среднего временного сбора в КПП-модели на сфере при постоянном и импульсном отборах», Докл. РАН. Матем., информ., проц. упр., 514:1 (2023),59–64. Количество документов в SCOPUS — 58,индекс Хирша по SCOPUS — 9.. Научное руководство. Подготовлены девять кандидатов наук и один доктор наук.