Голутвин Андрей Игоревич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д. ф.-м. н., профессор, главный научный сотрудникЦентра инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience.  Центра инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/95/)Физика элементарных частиц, физика детекторов, В-физика, физика высоких энергий.. 03.06.01 (Физика и астрономия). 22.06.01 (Технологии материалов). 09.06.01 (Информатика и вычислительная техника).. Всемирно известный специалист в области физики элементарных частиц. При его непосредственном участии был сделан цикл работ по исследованию свойств лептонов третьего поколения и обнаружены осцилляции В-мезонов. Большая величина осцилляций В-мезонов открывает широкие возможности для исследования явления несохранения CP-чётности, что привело к созданию специализированных фабрик В-мезонов, а затем установки LHCb на Большом адронном коллайдере (БАК) в Европейской организации по ядерным исследованиям (ЦЕРН). Внёс важный вклад в развитие методик быстрых, радиационно-стойких сцинтилляционных электромагнитных калориметров. Под его непосредственным руководством была успешно запущена установка LHCb и получено несколько самых точных в мире результатов по проверке Стандартной Модели в распадах тяжелых кварков. Многократно выступал на международных конференциях, в том числе, с пленарными докладами на самых крупных т.н. «рочестерских» конференциях по физике высоких энергий в 2000 и 2010 гг. Читал курс лекций на кафедре физики элементарных частиц МФТИ, в настоящее время преподает в Университете Империал Колледж (Лондон), являясь профессором на кафедре физики высоких энергий.. Является одним из инициаторов и в настоящее время руководителем нового эксперимента с фиксированной мишенью SHiP (Search for Hidden Particles) на ускорителе SPS в ЦЕРН. В НИТУ МИСИС возглавляет проект «Prospective Technological, Methodical and Material Solutions for New Physical Effects Searches». Гранты: «The study of elementary particles and their interactions»,2010-2012,2012-2016,Science and Technology Facilities Council (STFC); «Поиск эффектов за пределами Стандартной Модели в прецизионных экспериментах в ЦЕРН»,2017-2019,РФФИ.. Избирался в Программный комитет проекта БАК, в Комитет научной политики ЦЕРН, является членом Программного комитета по созданию В-фабрики нового поколения в научно-исследовательском центре KEK (Япония). Участвует в работе программных комитетов нескольких крупных международных конференций, в том числе серии LHCP.. ФИО. Научный консультант. Срок окон.. Кондыбаева Алмагуль. Голутвин Андрей Игоревич. 2022. Подготовлено и защищено 7 дипломных работ и 12 кандидатских диссертаций.. Владимир Шевченко, НИЦ «Курчатовский институт»:«Андрей Голутвин — прекрасный физик, замечательный организатор, и просто светлый человек, один из тех наших людей в ЦЕРН, которые олицетворяют собой мировой уровень науки в этой области. Он сочетает качества, редко совмещающиеся в одном человеке — интерес к науке и, в частности, тонкий вкус к по-настоящему новому; готовность содержательно обсуждать как свойства абстрактных теоретических моделей Новой физики, так и сугубо прикладные материаловедческие и инженерные сюжеты; способность не только генерировать новые идеи, но и реализовывать их „в железе“, строить реальные установки; наконец, умение мотивировать большие интернациональные коллективы, состоящие из очень разных людей, к продуктивной совместной деятельности. Научные лидеры, как известно, делятся на тех, кто ревниво относится к профессиональному росту своих учеников и молодых коллег, и тех, кто рассматривает такой рост, как свой собственный, и поэтому растёт вместе с ними. Андрей является ярким представителем научных лидеров именно этого второго типа.».