Прокошкин Сергей Дмитриевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф.-м..н., профессор, главный научный сотрудник кафедры обработки металлов давлением. 22.06.01 Технологии материалов.. Сплавы с памятью формы.. Структурно-фазовые превращения в металлах и сплавах при термомеханической обработке; управление структурой и функциональными свойствами сплавов с памятью формы (СПФ) медицинского и общетехнического назначения методами термической и термомеханической обработки; биосовместимые СПФ для несущих и биорезорбируемых медицинских имплантатов; разработка биосовместимых элементов и устройств, действующих на основе эффектов памяти формы и сверхупругости; создание персонализируемых имплантатов с помощью пенообразующих и аддитивных технологий.. Научно-исследовательская работа по реальной фундаментальной и прикладной тематике. Возможность приема в совместную аспирантуру (дипломы к.т.н. и PhD) НИТУ МИСИС и Высшей технологической школы (Ecole de Technologie Superieure, г. Монреаль, Канада). Публикация статей в высокорейтинговых международных журналах. Участие в международных и российских конференциях.. №. ФИО. Контакты. Научный консультант. Срок окон.. 1. Карелин Роман Дмитриевич. romik120.93@yandex.ru.  romik120.93@yandex.ru (romik120.93@yandex.ru)Прокошкин Сергей Дмитриевич. 2021. ORCID: 0000-0002-0017-6706.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: A-9051-2010.. РИНЦ AuthorID: 173731.. Scopus AuthorID: 7005888608.. SPIN-код:1922-6688..