Торохов Геннадий Валерьевич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доцент, заведующийкафедрой энергоэффективных и ресурсосберегающих промышленных технологий.  кафедрой энергоэффективных и ресурсосберегающих промышленных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/67/)Логистика технологических процессов и производств, рециклинг, аддитивные технологии.. Начальник Электросталеплавильного комплекса. Достижения: организация производства и освоение новой техники после пуска в эксплуатацию электросталеплавильного комплекса по выпуску непрерывнолитой заготовки, вывод предприятия на заданные показатели по объемам производства и себестоимости продукции, интеграция вновь построенного производства в состав группы.. РИНЦ AuthorID: 453366.. Scopus AuthorID: 7801439076..