Экономическая индустриальная стратегия – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Построение стратегии — основа развития любой организации. В условиях быстро меняющейся внешней среды стратеги занимаются не только разработкой проектов, но и управлением, мониторингом и контролем процессов, связанных с их реализацией. Программа обучения «Экономическая индустриальная стратегия» является уникальным реализуемым в России направлением, выпускающим экономистов в области разработки и реализации национальных, региональных и корпоративных стратегий.. Во время обучения по программе студенты участвуют в реальных проектах и имеют возможность получить второй диплом — MBA на базе Центра стратегических исследований МГУ им. М. В. Ломоносова. Выпускники магистратуры «Экономическая индустриальная стратегия» смогут руководить проектами, направленными на реализацию индустриальных стратегий различного уровня, стать стратегами-лидерами и внести свой вклад в формирование как национальной, так и мировой экономической повестки.. ⠀⠀⠀.   (/)  (https://strategy.msu.ru/)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 38.04.01Экономика*. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/a9db29d7cc6f7ac40662d08e5401314b/ekonomicheskaja-industrialnaja-strategija.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Владимир  Львович Квинт.  Владимир  Львович Квинт (https://misis.ru/science/community/scientists/4594/)Академик, иностранный член РАН, д.э.н., профессор, заведующий кафедрой индустриальной стратегии. +7 495 955-01-27industrial.strategy@misis.ru.  +7 495 955-01-27 (tel:+74959550127) industrial.strategy@misis.ru (industrial.strategy@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Для каждого магистранта с первых дней обучения формируется индивидуальная научно-образовательная траектория в соответствии с его интересами, исследовательской проблематикой, текущими проектами и грантами. Это позволяет студентам программы «Экономическая индустриальная стратегия» максимально сфокусироваться на научной работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам. Во время обучения можно углубиться в исследования и заниматься научной деятельностью с защитой диссертации, либо собирать портфолио из проектов и развиваться в корпоративной сфере.. . Микроэкономика III (стратегические аспекты). Макроэкономика III (стратегические аспекты). Информационные технологии в процессах индустриального стратегирования. Стратегическое управление в индустриальной экономике. Стратегическое лидерство. Финансовые инструменты в процессах индустриального стратегирования. Стратегическое проектное финансирование (на английском языке). Стратегия компаний на рынке ценных бумаг. Стратегический брендинг. Стратегические аспекты налогообложения промышленности в Российской Федерации. Факультативы: курс лекций «Теория и методология индустриального стратегирования» доктора экономических наук, профессора, иностранного члена РАН, заслуженного работника высшей школы РФ, лауреата премии имени М.В. Ломоносова I степени, заведующего кафедрой Индустриальной стратегии НИТУ МИСИС Владимира Львовича Квинта.. Академик, иностранный член РАН, д.э.н., профессор, заведующийкафедрой индустриальной стратегии.  кафедрой индустриальной стратегии (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/58/)+7 495 955-01-27industrial.strategy@misis.ru.  +7 495 955-01-27 (tel:+74959550127) industrial.strategy@misis.ru (industrial.strategy@misis.ru)К.э.н., MBA, доценткафедры индустриальной стратегии.  кафедры индустриальной стратегии (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/58/)Заместитель заведующего кафедрой экономической и финансовой стратегии Московской школы экономики МГУ имени М. В. Ломоносова, заместитель руководителя Центра стратегических исследований Института математических исследований сложных систем МГУ. Является главным ответственным исполнителем ряда региональных, национальных и отраслевых стратегий.. Принимал участие в международных научных и научно-практических конференциях в России и за рубежом.. Область научных интересов: корпоративные, региональные, государственные финансовые стратегии, стратегирование финансовых рынков и рынков производных финансовых инструментов, стратегирование развития рыночной инфраструктуры в странах с формирующимся рынком.. Д.э.н., доцент, профессор кафедры Экономической и финансовой стратегии Московской Школы Экономики. Более 130 научных и учебно-методических публикаций (статьи, монографии, учебные пособия), в том числе опубликованных в следующих странах: Россия, Германия, Канада, Польша, США, Украина). Монография «The Russian Far East: Strategic Development of the Workforce» опубликована издательством Apple Academic в 2020 г. в Канаде и США.. Д.э.н., профессор кафедры Экономической и финансовой стратегии Московской Школы Экономики. Окончил механико-математический и экономический факультеты МГУ имени М. В. Ломоносова, бизнес-школу IMD. Направление деятельности — индустриальная и финансовая стратегии. Работал в аудиторской компании KPMG, аппарате Совета Федерации, Банке России, в настоящее время — в Центре стратегических исследований МГУ имени М.В. Ломоносова.. Д.э.н., профессор кафедры индустриальной стратегии. Область научных интересов: социально-экономические проблемы угольной отрасли. Научно-педагогический стаж 40 лет, в том числе 18 лет преподавательской деятельности по совместительству в МГГУ и НИТУ МИСИС.. Д.э.н., профессоркафедры промышленного менеджмента.  кафедры промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)Заместитель директора Центра стратегического менеджмента и конъюнктуры сырьевых рынков Горного института НИТУ МИСИС. Член экспертной комиссии Отделения наук о земле РАН по научно-технической экспертизе недропользования. Член рабочей группы МИНЭНЕРГО России по вопросам совершенствования системы профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации персонала для организаций угольной промышленности.. Stoyanova.ia@misis.ru.  Stoyanova.ia@misis.ru (Stoyanova.ia@misis.ru)К.э.н., старший преподаватель кафедры Московская Школа Экономики. Основная специализация: стратегирование отраслей экономики и минерально-сырьевого комплекса, в том числе газовой отрасли и водного сектора. Автор статей в ведущих научных журналах, среди которых «Экономика и математические методы» «Управленческое консультирование», «Экономика в промышленности», «Экономика и управление», «Экономическое возрождение России», «Научно-технические ведомости СПбГПУ. Экономические науки».. Преподаватель кафедры Индустриальной стратегии НИТУ МИСИС, преподаватель кафедры Экономической и финансовой стратегии Московской Школы Экономики. Готовим специалистов для успешного управления финансами российских предприятий и международных корпораций. Программа включает дисциплины, формирующие профессиональные, управленческие и коммуникативные навыки, с акцентом на решение реальных кейсов компаний. Выпускники получают глубокие знания в области управления корпоративными финансами, а также понимание моделей финансовых рынков, что делает их готовыми занимать ключевые управленческие позиции и оказывать влияние на развитие мировой экономики.. Программа магистратуры направлена на подготовку специалистов широкого профиля в области анализа, разработки и реализации инновационных проектов. Студенты программы обучения «Экономика инноваций» изучают процесс создания и выведения на рынок новых продуктов, оценивают их эффективность, решают кейсы промышленных предприятий, используя опыт стажировок в международных и российских компаниях. Выпускники магистратуры смогут продолжить карьеру в роли руководителей IT-департаментов, специалистов FinTech продуктов, основателей стартапов, консультантов по внедрению инноваций..