Прибытков Иван Алексеевич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., профессоркафедры энергоэффек­тивных и ресурсосбере­гающих промышленных технологий.  кафедры энергоэффек­тивных и ресурсосбере­гающих промышленных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/67/)Разработка и исследование энергосберегающих технологий нагрева металла в термических печах и печах прокатного производства.. НИТУ МИСИС. 2010 — 2012гг. — заместитель руководителя работ по гранту «Создание сквозной энергосберегающей технологии термообработки ответственных изделий атомной энергетики на основе энергоэффективного оборудования» (Постановление № 218 Правительства РФ).. Scopus AuthorID: 26533239400..