Никулин Сергей Анатольевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессор, академик РАЕН, заведующийкафедрой металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС.  кафедрой металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/69/)Металловедение; физика прочности; структура и разрушение сталей и сплавов; конструкционные материалы для ядерной энергетики; акустико-эмиссионные технологии мониторинга качества материалов.. Область знаний (по классификатору ОЭСР). QF материаловедение — оценка и испытания; PZ металлургия и металловедение.. 2000-н.в. Заведующий кафедрой металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС.. 1996-2000 гг.МИСиС, профессор.. 1996 г. МИСиС. Доктор технических наук.. 1988-1996 гг.МИСиС, доцент.. 1983-1988 гг.МИСиС, ассистент.. 1981-1983 гг.МИСиС, младший научный сотрудник.. 1977 г. МИСиС, высшее образование. Специальность: физика металлов. Квалификация: инженер-металлург.. С.А. Никулин являлся научным руководителем проектов и НИОКР по ряду приоритетных направлений Федеральных целевых программ научных исследований и международных контрактов, хозяйственных договоров с предприятиями, по грантам РФФИ и Минобр РФ. В последнее пятилетие его руководством учеными кафедры выполняются и успешно завершены масштабные проекты по созданию новых материалов и технологий, направленные на решение актуальных государственных задач: технологии термического упрочнения крупногабаритных литых изделий для ответственных элементов подвижного состава железнодорожного транспорта, позволяющие в разы увеличить их эксплуатационный ресурс; создание принципиально нового многослойного материала на основе сплавов ванадия и коррозионной стали для оболочек ТВЭлов реакторов на быстрых нейтронах для из работы в замкнутом ядерном топливном цикле; создание интеллектуальных систем мониторинга объектов и технологических процессов по АЭ измерениям; создание новых материалов медицинского применения на основе сплавов с ультрамелкозернистой структурой.. Проведены экспериментальные работы по термическому упрочнению боковых рам тележек грузовых вагонов с использованием разработанной и изготовленной специальной установки, использующей охлаждение быстродвижущимся потоком воды. Разработаны технологические режимы нагрева и охлаждения боковых рам, обеспечивающие существенное повышение их прочностных характеристик. На основе проведенных исследований и испытаний разработан комплект нормативно-технической документации для проведения дальнейших работ по внедрению технологии термического упрочнения боковых рам. Предлагаемая обработка будет являться существенно более эффективной с точки зрения повышения комплекса механических свойств боковых рам по сравнению с нормализацией.. Проведены исследования структуры и механических свойств низкоуглеродистых сталей 22К и 09Г2С для корпусов устройств локализации расплава реактора ВВЭР нового поколения в широком интервале температур от комнатной до 1200 °С в условиях, имитирующих техногенные аварии на АЭС. Получены данные об охрупчивании материала корпуса УЛР в условиях длительных термических воздействий (до 170 ч), моделирующих остывание корпуса. Полученные уникальные экспериментальные данные о механических свойствах и сопротивлении разрушению материала корпуса УЛР необходимы для обоснования безопасной и надежной работы Российских атомных реакторов нового поколения в разных странах мира, в т.ч. в районах повышенной сейсмической активности.. Разработана технология деформационно-термической обработки трехслойных труб на основе сплавов ванадия и коррозионностойких сталей для атомных реакторов нового поколения.. Экспериментально показано явление горячего наклепа для экономно-легированной инструментальной штамповой стали с РАПЭ в ходе термомеханической обработки в диапазоне температур450–750ºС. Определены режимы термомеханической обработки, способствующие стабилизации горяче-наклепанного состояния и обеспечивающие наибольшее упрочнение стали при высоких температурах.. Индекс Хирша по Scopus — 11.. Количество статей по Scopus — 133.. SPIN РИНЦ: 3954- 7266.. ResearcherID: A-4234-2014.. Scopus AuthorID: 57221769267.. Web of Science ResearcherID: A-4234-2014.. РИНЦ AuthorID: 185445.. Scopus AuthorID: 7006115841.. SPIN-код:3954-7266.. Никулин С.А., Рожнов А.Б., Хаткевич В.М., Рогачев С.О. Белов В.А., Нечайкина Т.А. «Способ внутреннего азотирования ферритной коррозионно-стойкой стали» (Патент на изобретение RU 2522922).. Курсы: «Инженер в лаборатории», «Физические основы деформации и разрушения», «Материаловедение и технологии перспективных материалов», «Реакторные материалы», «Междисциплинарные задачи материаловедения», «Конструкционные материалы», «Металловедение», «Современные конструкционные материалы», «Структура и технологичность сплавов», «Разработка новых материалов».. Председатель Диссертационного совета Д 212.132.08 в НИТУ МИСИС.. Член редакционных коллегий журналов «Деформация и разрушение материалов»; «Материаловедение»; «Известия ВУЗов. Черная металлургия», «Inorganic Materials: Applied Research».. Председатель оргкомитета Евразийской конференции «Прочность неоднородных структур».. Член организационных комитетов нескольких Российских и международных научно-технических конференций.. Член НТС Корпорации «ТВЭЛ», член НТС Росатома, член совета РАН по «Металлургии и материаловедению».. Председатель Ученого совета Ассоциации «Материалы и технологии атомной науки и техники»..