Фадеев Алексей Михайлович — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.э.н., профессор, руководитель программы импортозамещения и технологических партнерств ООО «Газпромнефть-Снабжение». Более 20 лет работы в промышленности и крупнейших российских и международных энергетических компаниях. Автор и соавтор более 200 научных статей и 11 монографий.. Руководитель программы импортозамещения и технологических партнерств ООО «Газпромнефть-Снабжение».. Директор по работе с ключевыми партнерами АНО «Институт нефтегазовых технологических инициатив».. Руководитель экспертной группы «Арктика и освоение морских месторождений» Российского газового общества.. Профессор Высшей школы производственного менеджмента Института промышленного менеджмента, экономики и торговли Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого.. Главный научный сотрудник Института экономических проблем им. Г.П. Лузина КНЦ РАН.. Член Правления Ассоциации подрядчиков арктических проектов «Мурманшельф».. Эксперт Российского совета по международным делам и Проектного офиса развития Арктики, член Вольного экономического общества.. Член докторских Диссертационных советов МГУ, НИТУ МИСИС, СПбПУ, СПГУ.. Почетный доктор Мурманского арктического университета.. Исполнительный директор Ассоциации полярников Мурманской области..