Петров Андрей Евгеньевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессоркафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна, главный редактор электронного научного издания «Устойчивое развитие: проектирование и управление».  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)В 1973 году окончил МИФИ по специальности «Экспериментальная ядерная физика».1973-1996 гг.работал на кафедре «Кибернетика» МИФИ. В1974-1991 гг.секретарь семинара «Искусственный интеллект» в МДНТП, а также ряда семинаров «Интеллектуальные банки данных». Автор более 600 работ, включая 9 монографий.. Действительный член РАЕН, главный редактор бюллетеня «Банки и финансы», главный редактор электронного научного издания «Устойчивое инновационное развитие: проектирование и управление». РИНЦ.Действительный член МОАБЭП.. Член Международной научной школы устойчивого инновационного развития им. П.Г.Кузнецова.. Член Русского космического общества.. В 1998 году защитил докторскую диссертацию «Тензорный метод двойственных сетей», МИФИ.. Разработал тензорный метод двойственных сетей на основе нового инварианта изменения структуры. Создал сетевые модели для систем безопасности нефтепереработки, шахтной вентиляции, электроэнергетики; систем логистики, межотраслевого баланса, банков, имеющие практические применения.. Профессиональные интересы связаны с развитием тензорного метода исследования сложных систем, включая экономические системы и проблемы управления устойчивым развитием; исследованием двойственности технических и экономических систем с переменной структурой. Это важное направление в условиях быстрых изменения технологий и связей в современном мире.. Тензорный метод в теории систем, двойственные сетевые модели технических и экономических систем, деятельность и рейтинги банков России; исследование систем с переменной структурой.. Монографии: «Тензорная методология в теории систем», «Тензорный метод двойственных сетей», «Информационная и экономическая безопасность государства», «Рейтинги в экономике (методология и практика)», «Сетевые методы планирования производства», «Логистика в САПР», «Математические модели принятия решений»..