Оганесян Армине Сейрановна — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н, профессоркафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Выпускница Московского государственного горного института, по специальности — «Строительство подземных сооружений и шахт». В 1995 году защита кандидатской диссертации по специальности (05.15.02) «Подземная разработка месторождений полезных ископаемых».. Ученое звание — доцент.. В 2012 году защитила докторскую диссертацию по специальности 25.00.21 — «Теоретические основы проектирования горнотехнических систем», на тему: «Разработка научно-методической базы проектирования и обоснования стратегий развития угольных шахт с учетом неопределенности и рисков в функциональных средах». Диссертационный совет Д 212.128.03 при Московском государственном горном университете.Общий стаж работы в университете 34 года , стаж педагогической деятельности 28 лет. Автор более 55 научных статей..