Корпоративные и мировые финансы – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Готовим специалистов для успешного управления финансами российских предприятий и международных корпораций. Программа включает дисциплины, формирующие профессиональные, управленческие и коммуникативные навыки, с акцентом на решение реальных кейсов компаний. Выпускники получают глубокие знания в области управления корпоративными финансами, а также понимание моделей финансовых рынков, что делает их готовыми занимать ключевые управленческие позиции и оказывать влияние на развитие мировой экономики.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 38.04.01Экономика*. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/fe3c85bad0c4766b730679659a6d4556/Korporativnye_i_mirovye_finansy.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания(код 38.04.00. «Экономика и управление»).  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Диана Юрьевна Бобошко.  Диана Юрьевна Бобошко (https://misis.ru/science/community/scientists/4011/)К.э.н., доцент кафедры экономики. +7 495 955-01- 30boboshko.dy@misis.ru.  +7 495 955-01- 30 (tel:+74959550130) boboshko.dy@misis.ru (boboshko.dy@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Преподавание дисциплин осуществляют как высококвалифицированные сотрудники университета, так и приглашенные преподаватели-практики. Это обеспечивает студентам приобретение фундаментальных знаний по изучаемым процессам параллельно с развитием практических навыков их применения.. Сотрудничество с бизнес-сообществом и компаниями, такими как «Технологии доверия», позволяет включить в программу междисциплинарные кейсы в сферах финансов, HR и маркетинга. Помимо сильной профильной подготовки, студенты развивают навыки деловой коммуникации, ведения переговоров, управления конфликтами в рамках мастер-классов и тренингов, что позволяет более эффективно управлять любой проектной командой.. Начиная с первого курса студенты работают над исследовательскими проектами совместно со своими научными руководителями, которые выступают менторами, обеспечивая необходимую поддержку в ходе индивидуальных консультаций. Ведение научной деятельности позволяет студентам продолжить обучение в аспирантуре по направлениям 5.2.3 «Региональная и отраслевая экономика» или 5.2.6 «Менеджмент».. Очное обучение организовано в вечернее время в интервале18:00–21:00.Часть занятий проводится в онлайн-формате. Данная структура расписания позволяет студентам эффективно распределять свое время и совмещать рабочие и учебные проекты. Таким образом, студенты получают необходимые навыки в университете, применяют их в работе и наоборот — приходят с практическими вопросами, которые можно разобрать с учебной группой.. В течение года студенты имеют возможность дополнительно изучать английский язык, а для иностранных студентов предусмотрено изучение русского языка. Это способствует более полному взаимопониманию и адаптации студентов в международной среде.. . Ключевые дисциплины:. Мировые финансы и расчеты. Жизненный цикл корпораций и управление изменениями. Международное финансовое право. Бухгалтерский и налоговый учет РСБУ и МСФО (Продвинутый уровень). Финансовый и ресурсный менеджмент. Управление устойчивым развитием, инновациями и рисками. Информационные системы в экономике. Дисциплины по выбору:. Форсайты мировой экономики и политики. Аудит и аудиторская деятельность. Консолидированный финансовый учет и отчетность. Анализ корпоративной финансовой отчетности. Налогообложение корпораций. К. филос.н., доцент, директорИнститута экономики и управления, заместитель Генерального директора по трансформации и цифровизации бизнеса Группы «Криогенмаш».  Института экономики и управления (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/ieu/)Занимает руководящие должности в сфере ИТ управления и цифровизации в крупнейших промышленных холдингах России. Сертифицированный аудитор по российским стандартам и стандартам Великобритании. Владеет свободно английским и итальянским языками. Сертифицированный интегратор Института системных трансформаций профессора Иц. Адизеса. Является преподавателем программ МВА РАНХиГС, НИТУ МИСИС, Университет ИННОПОЛИС.. +7 499 237-16-14mitenkov.av@misis.ru.  +7 499 237-16-14 (tel:+74992371614) mitenkov.av@misis.ru (mitenkov.av@misis.ru)Д.э.н., доцент кафедры экономики, почетный работник высшего профессионального образования Российской Федерации. Опыт работы в системе высшего образования 25 лет. Направления научных интересов: оценка эффективности принятия управленческих решений по устойчивому социально-экономическому, экологическому и климатическому развитию регионов; разработка и обоснование мероприятий по эффективности развития бизнеса, в том числе по использованию новых технологий, обеспечивающих переход предприятий на новый уровень экономики — экономику замкнутого цикла. Автор более 150 научных публикаций.. +7 495 955-00-67zhura.se@misis.ru.  +7 495 955-00-67 (tel:+74959550067) zhura.se@misis.ru (zhura.se@misis.ru)К.э.н., доцент кафедры экономики. Возглавляет операционный блок крупного оператора логистического бизнеса в должности директора департамента. Совмещает работу в реальном секторе экономики с научно-преподавательской деятельностью более 10 лет. Работает над докторской диссертацией. Более 30 научных публикаций (монографии, статьи, участие в научных и научно-практических конференциях). Сфера профессиональных интересов: внешнеэкономическая деятельность предприятия, таможенно-тарифное и нетарифное регулирование в РФ и Евразийском экономическом союзе.. +7 495 955-00-67vakhrushev.vi@misis.ru.  +7 495 955-00-67 (tel:+74959550067) vakhrushev.vi@misis.ru (vakhrushev.vi@misis.ru)Генеральный директор АО «Развитие инфраструктуры Востока», преподаватель-практик.. Окончил Казанский авиационный институт, программу МВА в Академии народного хозяйства при Правительстве РФ.2003-2015 г.работал на руководящих позициях в организациях ГК «Росатом». Управлял проектами реструктуризации и финансового оздоровления предприятий в горнодобывающей и машиностроительной отраслях. В 2021 — 2023 г. осуществлял руководство одним из ведущих российских промышленных холдингов ПАО «ОМЗ» в должности генерального директора, председателя правления.. +7 495 955-00-67Zhilkin.ie@misis.ru.  +7 495 955-00-67 (tel:+74959550067) Zhilkin.ie@misis.ru (Zhilkin.ie@misis.ru)Университет предоставляет широкие возможности взаимодействия с крупнейшими российскими компаниями, список которых можно найти на страницеЦентра карьеры и практической подготовки..  Центра карьеры и практической подготовки (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/career-center/)Во время обучения студенты участвуют в тренингах и мастер-классах от ведущих компаний индустрии, а также в программе профнавигации. Это позволяет выбрать будущую профессиональную траекторию и сделать первые шаги в выбранном направлении уже в первый год обучения. Выпускники смогут продолжить карьеру в роли финансовых менеджеров и консультантов в сфере оценки эффективности инвестиционных программ, создания финансовой стратегии компании, разработки и мониторинга ключевых показателей эффективности корпорации.. Подать документы* на поступление можно несколькими способами:. Пошаговый алгоритм поступления в магистратуру можно посмотретьздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)*Приём документов начинается с 20 июня.. Посмотреть полный список достижений, за которые начисляют дополнительные баллы, можноздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/achievements/)Вся информация размещенапо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/info/)Получить социальный налоговый вычет может Заказчик по договору. Ознакомиться с подробной информацией можно на страницеПлатное обучениев разделе «Информация о предоставлении налогового вычета»..  Платное обучение (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/)На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты*, в том числе, поступившие на платные места.. Порядок предоставления общежития регламентированПоложением об общежитииот 4 июля 2022 г..  Положением об общежитии (https://misis.ru/applicants/accommodation/memo/)* студенты, прописанные в других государствах, субъектах Российской Федерации, а также жители дальнего Подмосковья.. Да. Очное обучение организовано в вечернее время в интервале18:00-21:00.Часть занятий проводится в онлайн-формате.. Студенты могут согласовать с университетом программу прохождения практик по месту работы, а также воспользоваться возможностями Центра карьеры и практической подготовки НИТУ МИСИС, где крупнейшие компании размещают вакансии для прохождения практик и стажировок.. Программа магистратуры направлена на подготовку специалистов широкого профиля в области анализа, разработки и реализации инновационных проектов. Студенты программы обучения «Экономика инноваций» изучают процесс создания и выведения на рынок новых продуктов, оценивают их эффективность, решают кейсы промышленных предприятий, используя опыт стажировок в международных и российских компаниях. Выпускники магистратуры смогут продолжить карьеру в роли руководителей IT-департаментов, специалистов FinTech продуктов, основателей стартапов, консультантов по внедрению инноваций.. Построение стратегии — основа развития любой организации. В условиях быстро меняющейся внешней среды стратеги занимаются не только разработкой проектов, но и управлением, мониторингом и контролем процессов, связанных с их реализацией. Программа обучения «Экономическая индустриальная стратегия» является уникальным реализуемым в России направлением, выпускающим экономистов в области разработки и реализации национальных, региональных и корпоративных стратегий.. Во время обучения по программе студенты участвуют в реальных проектах и имеют возможность получить второй диплом — MBA на базе Центра стратегических исследований МГУ им. М. В. Ломоносова. Выпускники магистратуры «Экономическая индустриальная стратегия» смогут руководить проектами, направленными на реализацию индустриальных стратегий различного уровня, стать стратегами-лидерами и внести свой вклад в формирование как национальной, так и мировой экономической повестки.. ⠀⠀⠀.   (/)  (https://strategy.msu.ru/)