Воронцов Константин Вячеславович — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф.-м.н., профессор РАН, научный руководитель Центра исследования больших данных. 09.06.01 Информатика и вычислительная техника. Системный анализ, управление и обработка информации. «наука о данных» (data science), «интеллектуальный анализ данных» (data mining) и «машинное обучение» (machine learning): распознавание образов, прогнозирование, математическая статистика, дискретная математика, численные методы оптимизации, аналитика больших данных, а также практический анализ данных в разнообразных областях (медицина, техника, биоинформатика, экономика, лингвистика, интернет).. Выпустил 14 кадидатов наук:.