Дерябин Сергей Андреевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Старший преподаватель, преподаватель-исследователь в области системного анализа, обработки информации и управления. Преподаватель-исследователь в области системного анализа, обработки информации и управления. Область научных интересов: системный анализ, имитационное моделирование, оптимизация технологических процессов и производств, автоматизация и роботизация бизнес-процессов, проектирование интеллектуальных систем управления.. Ответственный исполнитель грантовых научно-исследовательских проектов, финансируемых РФФИ, РНФ:. Автор более 20 научных публикаций, 10 из них —Scopus/WoS..