Направление Электроэнергетика и электротехника - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Проектирование энергетических систем, навыки в области формирования устойчивых энергосетей — основы ежедневной деятельности человечества — это компетенции, широко востребованные работодателями. Благодаря сочетанию практических занятий в современных лабораториях, работе с реальными кейсами и глубокой фундаментальной подготовке выпускники направления «Электроэнергетика и электротехника» способны разрабатывать и эффективно реализовывать самые сложные проекты. Перед ними открываются широкие карьерные возможности в крупнейших компаниях страны и мира.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 13.04.02Электроэнергетика и электротехника. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Существенное повышение энергоэффективности предприятий невозможно без использования информационных технологий. Программа магистратуры создана с учетом лучших международных и российских практик в области энергетического менеджмента и цифровизации промышленных предприятий. Студенты направления «Цифровизация энергетических комплексов предприятий» изучают инновационные решения и IT-подходы к управлению электротехническими комплексами, методики проектирования информационных систем, автоматизации, мониторинга и анализа ключевых метрик энергоэффективности предприятий, интеллектуальные технологии обработки и анализа данных. Выпускники магистратуры разрабатывают программные продукты для цифровизации электротехнических комплексов, включая цифровизацию управления энергоэффективностью предприятий, управляют проектными командами в области цифровой трансформации.. Программа магистратуры направлена на подготовку специалистов, обладающих знаниями и навыками в вопросах управления энергетическими ресурсами для обеспечения и повышения энергоэффективности. Студенты проводят технологический анализ процесса энергопотребления, обучаются системному управлению энергетическими ресурсами, оценке экономической эффективности разрабатываемых проектов, энергетическому аудиту, применению информационных технологий и программных продуктов для управления процессом энергопотребления. Выпускники программы «Энергетический менеджмент» разрабатывают системы энергетического менеджмента и управляют ими, работают в качестве энергоменеджеров, энергоаудиторов, ученых-исследователей и преподавателей..