Шереметьев Вадим Алексеевич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., заведующий лабораторией «Сплавы с памятью формы», ведущий научный сотрудник, доценткафедры обработки металлов давлением.  кафедры обработки металлов давлением (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/75/)Металлические биоматериалы, титановые сплавы с памятью формы, термомеханическая обработка, обработка металлов давлением, порошковая металлургия, аддитивные технологии, структура, механические свойства.. Область знаний по классификатору ОЭСР. 2.05 Materials engineering, PZ Metallurgy & Metallurgical Engineering.. 2010 г.-н.в. НИТУ МИСИС. Инженер, ведущий инженер, научный сотрудник, старший научный сотрудник, ведущий научный сотрудник, доцент.. 2016 и 2018 гг. Высшая технологическая школа, Монреаль, (Канада). Приглашенный ученый.. 2015 гг. Кандидат технических наук. Специальность: металловедение и термическая обработка металлов и сплавов.. 2011 г. НИТУ МИСИС, магистр техники и технологии, направление: металлургия, специальность: обработка металлов давлением.. 2009 г. НИТУ МИСИС, бакалавр техники и технологии.. Повышение квалификации в Высшей Технологической Школе, Монреаль, Канада.. 10.2012-12.2012 гг.Стажер.. 11.2013-05.2014 гг.Стажер.. 05.2016-08.2016 г.Приглашенный ученый.. 06.2018-08.2018 г.Приглашенный ученый.. Основные результаты научной деятельности связаны с разработкой технологических основ создания сверхупругих титановых сплавов для высокобиосовместимых костных имплантатов.. В результате работы разработан и экспериментально обоснован состав сплава Ti-Zr-Nb: 18% циркония и 14...15% ниобия (в ат.%). Данный состав проявляет наилучший комплекс функциональных свойств: высокий кристаллографический ресурс обратимой деформации (6 %), сверхупругое поведение при температуре человеческого тела и высокую коррозионную стойкость. Разработаны технологические основы выплавки высококачественных слитков сплавов на основе системы Ti-Zr-Nb большого развеса (более 10 кг) для промышленного применения методами вакуумной плавки.. Разработаны технологические основы и определены режимы термомеханической обработки слитков сплавов на основе системы Ti-Zr-Nb большого развеса для получения полупродуктов в виде прутковых и листовых заготовок с наилучшим комплексом свойств определяющим высокую биосовместимость. Термомеханическая обработка включает в себя комбинацию прогрессивных методов обработки металлов давлением (продольная и радиально-сдвиговая прокатка, ротационная ковка) как инструментов пластической деформации сплошного материала в сочетании с термическим воздействием.. Разработаны технологические основы получения проницаемых пористых материалов из сплавов на основе системы Ti-Zr-Nb методами классической порошковой металлургии (метод удаляемого порообразователя). Получаемые материалы с открытой пористостью50-70 %и очень низким модулем упругости3-15 ГПа,таким же как у костной ткани, способствуют прорастанию костной ткани в месте контакта «имплантат-кость», тем самым обеспечивая надежную механическую связь имплантат и костной ткани.. Разработка основ для технологий выплавки, термомеханической обработки и порошковой металлургии сплавов Ti-Zr-Nb включала в себя комплексные исследования структурно-фазового состояния материала, его механических, функциональных свойств и корозионно-электрохимического поведения с применением современных методик исследований и испытаний металлических биоматериалов. На основании всестороннего исследования структуры и свойств были определены оптимальные обработки материала.. Изучены закономерности формирования в материале структуры, благоприятствующей его сверхупругому поведению, в результате ТМО, включающей холодную деформацию прокаткой и последеформационный отжиг, и установлены особенности влияния структуры на функциональные свойства сплавов системы Ti-Nb Установлена связь структуры аустенита со стабильностью механического (сверхупругого) поведения сплавов Ti-Nb-Ta, Ti-Nb-Zr в ходе комплексных термомеханических испытаний.. Установлены закономерности механического поведения безникелевого сплава с памятью формы Ti-22Nb-6Zr (ат.%) в условиях механоциклирования с деформациями в упругой (с амплитудой εс<0.3%) и сверхупругой (εс≥0.3%) областях. Максимальную долговечность в области упругой деформации демонстрирует материал со структурой сильного остаточного деформационного наклепа. Максимальную долговечность в области сверхупругой деформации демонстрирует материал с полигонизованной (наносубзеренной) субструктурой сильного остаточного деформационного наклепа, преимущество которой увеличивается с ростом амплитуды деформации.. Индекс Хирша по Scopus — 9.. Количество статей по Scopus — 39.. SPIN РИНЦ:1975-7742.. ORCID: 0000-0002-2086- 0628.. ResearcherID: A-3013-2014.. Scopus AuthorID: 55601865800.. ORCID: 0000-0002-2086-0628.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: A-3013-2014.. РИНЦ AuthorID: 723847.. Scopus AuthorID: 5601865800.. SPIN-код:1975-7742.. Кандидатские диссертации:. Российские ученые создали сплав металлов с упругостью человеческих костей.  Российские ученые создали сплав металлов с упругостью человеческих костей (https://ria.ru/20171031/1507598257.html)Ученые из РФ и Канады создали сплав с упругостью костной ткани.  Ученые из РФ и Канады создали сплав с упругостью костной ткани (https://regnum.ru/news/2340137.html)