Овчинникова Татьяна Игоревна — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., доцент, заведующаякафедрой техносферной безопасности.  кафедрой техносферной безопасности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/82/)Интегрированные системы управления охраной труда, промышленной и экологической безопасностью.. Технический эксперт Росаккредитации, ведущий лектор по дополнительному профессиональному образованию на различных предприятиях.. Доктор технических наук.. Окончила -ТГУ «Московский институт стали и сплавов» (1999 г.) Специальность и квалификация -инженер по специальности «Теплофизика, автоматизация и экология промышленных печей».. ORCID: 0000-0001-5849-6473.​​​​​​​. РИНЦ AuthorID: 231130.. Scopus AuthorID: 57217052881.. SPIN-код:9927-0480..