Меркулова Анна Михайловна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доценткафедры техносферной безопасности.  кафедры техносферной безопасности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/82/)Член аттестационной комиссии Ростехнадзора, ведущий лектор по дополнительному профессиональному образованию на различных предприятиях. Закончила Московский институт стали и сплавов (2002 г., с отличием), инженер по специальности «Безопасность жизнедеятельности», окончила аспирантуру МИСиС (2005 г.) по специальности «Промышленная и пожарная безопасность (металлургия)», к.т.н., доцент по специальности «Пожарная и промышленная безопасность». Дополнительное профессиональное образование по программе «Главный андеррайтер» (Школа страхового бизнеса МГИМО (У) МИД РФ, 2004). Прогнозирование последствий техногенных аварий, оценка риска, промышленная безопасность, экспертиза промышленной безопасности, управление техносферной безопасностью, анализ и разработка мероприятий по обеспечению безопасных условий труда, вопросы безопасности в проектах.