Зиновьева Ольга Михайловна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доценткафедры техносферной безопасности.  кафедры техносферной безопасности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/82/)Прогнозирование последствий техногенных аварий; Оценка риска; Промышленная безопасность; Разработка мероприятий по обеспечению безопасных условий труда; Управление техносферной безопасностью; Экономические вопросы техносферной безопасности.. Направление работы. Техносферная безопасность. Тема кандидатской диссертации: «Методология построения страховой защиты от аварий на опасных производственных объектах на основе посценарного анализа рисков».. 2021. Профессиональная переподготовка (Горный институт НИТУ МИСИС), горный инженер по специальности «Шахтное и подземное строительство».. С 2003 г. работает в НИТУ МИСИС.. 2002 г. Аспирантура МИСиС по специальности «Промышленная и пожарная безопасность (металлургия)».. 1999 г. Московский институт стали и сплавов, инженер по специальности «Безопасность жизнедеятельности».. Индекс Хирша по Scopus — 4.. Сертификат разработчика курса в системе смешанного обучения Canvas «Безопасность жизнедеятельности» (2018 г.).. Стальной значок НИТУ МИСИС (2018 г.).. Учебные курсы, читаемые в университете:. Темы дипломных, квалификационных выпускных работ бакалавров и диссертаций магистров, аспирантов:. Руководство студенческими работами, ставшими победителями и призерами общероссийских и международных конкурсов и олимпиад:.