Дуб Алексей Владимирович — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессор, заведующийкафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Область научных интересов. Влияние металлургических и технологических факторов на надежность изделий. Термодинамика и кинетика высокотемпературных процессов.. НИТУ МИСИС. Заведующий кафедрой, защитил докторскую диссертацию в НИТУ МИСИС, сфокусирован на исследовании коррозионной стойкости металлических материалов; физико-химических исследованиях металлов и сплавов атомного машиностроения.. Имеет более 50 научных, учебных и методических публикаций.. РИНЦ AuthorID: 315030.. SPIN-код:3999-3735..