Костишин Владимир Григорьевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф.-м.н., заведующийкафедрой технологии материалов электроники, член-корреспондент Академии инженерных наук РФ.  кафедрой технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Физика и технологии ферритовых материалов.. Окончил физический факультет Львовского госуниверситета им. И. Франко по специальности «радиофизика и электроника», аспирантуру и докторантуру по кафедре ТМЭ МИСИС.. С 2010 г. — доктор наук, с 2015 г. — профессор.. За последние 10 лет под его руководством выполнено научно-исследовательских и хоздоговорных работ на общую сумму около 100,00 млн. руб.. Развил на кафедре такие научные направления: «радиационно-термическое спекание ферритовой керамики», «радиопоглощающие ферриты и композиты на их основе», «мультиферроидная керамика». Зам. главного редактора научного журнала «Известия ВУЗов. Материалы электронной техники», заведующий секции «физические методы исследования структуры и свойств» редколлегии научного журнала «Заводская лаборатория. Диагностика материалов», член редколлегии научного журнала «Modern Electronics». Имеет 340 публикаций в рецензируемых научных журналах.. Количество статей — 149;. Индекс научного цитирования — 2848;. Индекс Хирша — 28.