Маренкин Сергей Федорович — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.х.н., профессоркафедры технологии материалов электроники, руководитель УНЦ «Физико-химические основы технологии материалов твердотельной электроники» (ИОНХ РАН-кафедра ТМЭ).  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Физико-химические свойства полупроводников.. Окончил Московский химико-технологический институт им. Д. Менделеева. В 1973 году защитил кандидатскую диссертацию, а в 1988 году докторскую диссертацию. С 1983 г. — профессор. Является руководителем УНЦ «Физико-химические основы технологии материалов твердотельной электроники» (ИОНХ РАН — кафедра ТМЭ).. Является признанным специалистом в области материаловедения полупроводников AIIBV. За создание материалов и устройств электроники на основе материалов группы AIIBV в 1987 г. получил премию Совета Министров СССР. Награжден памятными медалями Королева, Циолковского, Грум-Гримайло и орденом НИТУ МИСИС «За успехи в материаловедении».. Индекс Хирша WoS — 20.. Индекс Хирша Scopus — 20.. Индекс Хирша РИНЦ — 19.. Имеет 460 публикаций в научных журналах.. ORCID: 0000-0003-2577-6481.. Web of Science ResearcherID: N-4256-2015.. РИНЦ AuthorID: 18510.. Scopus AuthorID: 7003628669.. SPIN-код:5225-1135.. Читает курс для магистров «Материалы и элементы спинтроники и спинволновой электроники»..