Направление Электроника и наноэлектроника - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Студенты направления приобретают знания в области материаловедения и функциональных систем, навыки, необходимые для сопровождения созданного прибора на протяжении всего жизненного цикла, овладевают передовыми технологиями разработки наноматериалов и наносистем для электроники. Опыт исследовательской работы, полученный в ведущих международных и отечественных научных центрах во время обучения, позволяет нашим выпускникам успешно строить карьеру на мировом уровне.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 11.04.04Электроника и наноэлектроника. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Программа направлена на подготовку высококвалифицированных специалистов в области магнитоэлектроники, которые занимаются созданием, диагностикой и применением современных перспективных магнитных материалов и приборов на их основе. Студенты изучают основные классы магнитных материалов в макро- микро- и наноразмерном исполнении и технологии получения этих материалов. Среди объектов изучения — материалы, применяемые для магнитной записи информации, радиопоглощения и радиоэкранирования, гипертермии и адресной доставки лекарств, активных сред СВЧ-электроники, автоматики и телевизионной техники, IoT. Выпускники программы востребованы как в научно-исследовательских организациях, так и в высокотехнологичных компаниях в качестве инженеров-технологов и специалистов R&D департаментов.. Специалист в области микро- и наноэлектроники должен обладать глубокими знаниями в таких направлениях, как материаловедение и физика полупроводников, понимать физические основы технологических процессов создания новых материалов, обладать способностью к саморазвитию и быстрой адаптации. Магистранты участвуют в выполнении научно-исследовательских работ по математическому моделированию технологий получения новых материалов, оптимизации режимов технологических процессов производства изделий микро- и наноэлектроники, в разработке способов модифицирования компонентов твердотельной электроники и интегральных микросхем, а также методов технического контроля и испытания изделий. В рамках программы ведется подготовка специалистов для отраслевых и академических НИИ, производственных предприятий электронной отрасли, включая предприятия ВПК.. Магистерская программа готовит инженеров-разработчиков, технологов и аналитиков, востребованных на отечественном и мировом рынке производства оптоэлектронных приборов, таких как солнечные элементы, детекторы, светодиоды и фотоприемники, созданные на новых широкозонных материалах (GaN, Ga2O3, синтетический алмаз, перовскиты). Они используются в производстве солнечных панелей нового поколения, используемых в системах умного дома и космоса, VR-технологий, устройств «интернета вещей». Во время учебы студенты разрабатывают и интегрируют технологические процессы производства оптоэлектронных полупроводниковых приборов в научных лабораториях университета и центрах индустриального партнера АО «НПП «Квант», успешно совмещая учебные и рабочие проекты благодаря занятиям в вечернее время.. Глобальный спрос на инженеров в области полупроводниковой электроники увеличивается в связи с созданием нового поколения приборов специального назначения, таких как: супербыстрые зарядки для телефонов и электромобилей, двигатели прямого действия, дисплеи с высоким разрешением, фотоприемники чувствительные к искусственному свету, супермощные транзисторы и светодиоды. Магистерская программа готовит специалистов в области разработки, интеграции и сопровождения технологических процессов производства полупроводниковых приборов и устройств на широкозонных материалах: GaN, Ga2O3, синтетическом алмазе, перовскитах. Уже во время обучения студенты трудоустраиваются на предприятия бизнес-партнеров или в лаборатории университета. Удобный формат занятий в вечернее время позволяет совмещать рабочие и учебные проекты.. Программа ориентирована на получение знаний и навыков в области разработки и производства компонентов и материалов для оптоэлектроники и нанофотоники. Студенты магистратуры изучают полупроводниковые преобразователи электроэнергии, разрабатывают технологии zero-energy домов, работают над исследованиями в области космической фотоэнергетики, созданием светоизлучающих диодов, солнечных батарей, детекторов ядерных частиц и предлагают новые решения для преобразования энергии. Выпускники программы «Полупроводниковые преобразователи энергии» становятся учеными-исследователями, которые продолжают карьеру в науке на программах аспирантуры, занимаются внедрением приборов на основе полупроводниковых преобразователей энергии, работают с инновационными продуктами энергетической отрасли в ведущих российских и международных лабораториях бизнес-компаний..