Ческидов Василий Владимирович — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доцент, заместитель директора Горного института, доценткафедры геологии и маркшейдерского дела.  кафедры геологии и маркшейдерского дела (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/5/)Образовательные технологии, осуществление проектных и научно-исследовательских работ в области геологии и добычи полезных ископаемых, 3D-моделирование месторождений, управление бизнес-процессами компаний добывающего сектора, технико-экономическое обоснование проектов, консалтинг.. За последние три года принял участие в десяти проектах в качестве руководителя, ответственного исполнителя или главного геолога. Тематика выполненных работ:. ORCID: 0000-0001-6165-5439.​​​​​​​. Scopus AuthorID: 57197715574..