Макаров Вадим Викторович — Ученые — НИТУ МИСИС

Doktor ingeniør, профессоркафедры теоретической физики и квантовых технологий, руководитель лаборатории анализа практических уязвимостей систем квантовой криптографии и разработки методов ее сертификацииЦентра компетенций НТИ «Квантовые коммуникации».  кафедры теоретической физики и квантовых технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/11/) Центра компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/90/)Квантовая криптография.. Область знаний (по классификатору ОЭСР). Физика.. 2019 г.-н.в. Профессор кафедры теоретической физики и квантовых технологий Национального исследовательского технологического университета НИТУ МИСИС.. 2019 г.-н.в. Научный руководитель группы в Российском квантовым центре, глава лаборатории квантового взлома.. 2018-2019 гг.Главный научный сотрудник Российского квантового центра, Москва.. 2018 г. Приглашенный профессор Шанхайского института перспективных исследований Китайского университета науки и технологий.. 2012-2018г.г. Доцент-исследователь кафедры физики и астрономии Университета Ватерлоо (Канада).. Февраль 2012 г. — январь 2017 г.: член Института квантовых вычислений, Университет Ватерлоо (Канада).. 2008-2012 г.Постдок факультета электроники и телекоммуникаций Норвежского университета науки и технологий.. 2007-2008г.г. Постдок факультета физики Научно-технического университета Пхохана (Южная Корея).. 1998-2007 гг.Степень Doktor ingeniør в департаменте электроники и телекоммуникаций Норвежского университета науки и технологий, тема диссертации: «Quantum cryptography and quantum cryptanalysis».. 1993-1998 гг.Магистратура радиофизического факультета Санкт-Петербургского политехнического университета им. Петра Великого.. 1989-1993 гг.Физико-механический инженерный колледж (Санкт — Петербург), диплом по радиотехнике.. Последние 14 лет профессор Макаров изобретал и тестировал новые методы квантового взлома, кульминацией чего стала разработка первой 100% -но успешной атаки на коммерческие квантовые криптосистемы в 2010 году, а также демонстрация первого полного перехвата работающего канала квантовой криптографии в 2011 году. Макаров ввел практику ответственного раскрытия информации в индустрии квантовой информации, предоставляя поставщикам расширенную информацию об уязвимостях в их продуктах.. В лаборатории Макарова исследованы физические пределы безопасности связи, а также продемонстрирована лазерная атака на квантовые системы связи. В лаборатории исследовали несколько типов уязвимостей устройств, приводящих к проблемам безопасности в протоколах квантовой связи. Продемонстрированы квантовые коммуникации в свободном космосе на больших расстояниях (под руководством А. Цайлингера). Разработаны радиационно-стойкие детекторы на одиночных фотонах для космических приложений. Разработан канадский квантовый спутник, продемонстрировано бортовое квантовое распределение ключей (QKD) (под руководством T. Jennewein). Также участники лаборатории работали над европейским предложением по проверке теорий квантовой гравитации (под руководством консорциума Space-QUEST).. Лаборатория анализа практических уязвимостей систем квантовой криптографии и разработки методов ее сертификации продолжает тестирование коммерческих систем QKD в тесном сотрудничестве с производителями, помогая им устранять уязвимости, выявляя проблемы безопасности, с которыми сталкивается отрасль, и выявлять отсутствие стандартов реализации. В2016-2019годах его лаборатория вступила в официальные исследовательские партнерские отношения с компаниями ID Quantique (Швейцария), QuantumCTek (Китай), Quantum Communi-cations Ltd. (Россия), QRate (Россия) для анализа безопасности внедрения их новейших платформ QKD. Лаборатория предоставила компаниям первоначальные отчеты об анализе безопасности и продолжаем программы углубленного тестирования. Лаборатория вносит свой вклад в международную стандартизацию QKD в ETSI и ISO.. Лаборатория участвует примерно в 10 научных коллаборациях.. Индекс Хирша по Scopus — 27.. Количество статей по Scopus — 88.. Scopus AuthorID: 7401690380.. Профессор Макаров выпустил двух кандидатов наук и двух магистров наук (в университете Ватерлоо). Оба выпускника PhD были отмечены за качество своих исследований и вошли в топ-15% своей когорты выпускников: А. Хуанг получил выдающуюся награду RBC по кибербезопасности в квантовую эпоху в 2019 году, а С. Саджид получил стипендию Института квантовых вычислений университета Ватерлоо 2017 года.. За свою карьеру Макаров руководил 14 студентами и младшими научными сотрудниками, тремя кандидатами на степень магистра, пятью аспирантами (включая вышеперечисленных выпускников) и 3 постдоками. Он также курировал 11 студентов магистратуры и двух аспирантов.Список диссертаций..  Список диссертаций (http://www.vad1.com/lab/other.html#doctoral-theses)Аспирант Л. Лидерсен, чьим соруководителем был Вадим в Норвежском университете науки и технологий, получил в 2012 году премию Exxonmobil Research Prize, что поместило его в 0,5% самых успешных выпускников.. С 2019 года Макаров читает лекции по новому курсу для магистров по квантовым коммуникациям и новому лабораторному экспериментальному курсу по квантовой фотонике и криптографии в МФТИ и НИТУ МИСИС.. Он прочитал около 25 коротких(1-4часа каждая) лекций, в том числе провел курс повышения квалификации в НИТУ МИСИС в2019-2020 годах,выпускной курс по квантовой криптографии QIC 891 в Университете Ватерлоо в2013-2017 годах.Проводил летние школы Института квантовых вычислений для молодежи, студентов и аспирантов в2012-2017 гг.,ежегодную зимнюю школу ID Quantique по квантовой кибербезопасности в2010-2020 гг.,ежегодную международную школу МГУ по квантовым технологиям в2019-2020 гг.Некоторые из них включали экспериментальную лабораторию (3 разные лаборатории).. Вадим Макаров является соавтором главы в учебнике для выпускников («Междисциплинарное введение в информационную безопасность», изд. С. Ф. Мьёльснес, CRC Press, 2011).. Был приглашенным внешним экзаменатором диссертаций для 2 аспирантов, членом внутреннего комитета 2 докторантов и 2 магистрантов. Рецензирует около 10 журнальных статей и одной заявки на финансирование в год.. Организация конференций: QCrypt 2013, Ватерлоо, Канада, 170 участников.. Член программных комитетов:. Участие в редакторской деятельности: обложка Phys. Rev. Lett. и Physics Synopsys (Лазерное повреждение помогает злоумышленнику в квантовой криптографии, 2014 г.).. Список публикаций(2002-2020 гг.)..  Список публикаций(2002-2020 гг.) (http://www.vad1.com/lab/press/)