Материалы и технологии магнитоэлектроники – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Программа направлена на подготовку высококвалифицированных специалистов в области магнитоэлектроники, которые занимаются созданием, диагностикой и применением современных перспективных магнитных материалов и приборов на их основе. Студенты изучают основные классы магнитных материалов в макро- микро- и наноразмерном исполнении и технологии получения этих материалов. Среди объектов изучения — материалы, применяемые для магнитной записи информации, радиопоглощения и радиоэкранирования, гипертермии и адресной доставки лекарств, активных сред СВЧ-электроники, автоматики и телевизионной техники, IoT. Выпускники программы востребованы как в научно-исследовательских организациях, так и в высокотехнологичных компаниях в качестве инженеров-технологов и специалистов R&D департаментов.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 11.04.04Электроника и наноэлектроника. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/a6154ef29f8e507ba8bec93bf11faadb/11.04.04-%D0%9C%D0%AD%D0%9D-23-1.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Владимир Григорьевич Костишин.  Владимир Григорьевич Костишин (https://misis.ru/science/community/scientists/4440/)Д.ф.-м.н., заведующий кафедрой технологии материалов электроники, член-корреспондент Академии инженерных наук РФ. +7 495 638-46-51kostishin@misis.ru.  +7 495 638-46-51 (tel:+74956384651) kostishin@misis.ru (kostishin@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Студенты активно занимаются научными исследованиями в области физики магнетизма технологий получения магнитных материалов и работают над проектами, которые имеют практическое применение и значимость для развития новых технологий. Одно из ключевых направлений исследований — гексагональные ферриты, которые на сегодняшний день являются самым перспективным материалом электроники миллиметрового и терагерцового диапазонов длин волн. Еще одно перспективное научное направление — композиционные радиопоглощающие материалы на основе ферритов и диэлектрических матриц, на основе наночастиц сплавов переходных металлов и углеродного материала, использующиеся для снижения негативного влияния электромагнитного излучения на устройства и живые организмы. Программа подготовки профиля также позволяет заниматься разработками в области создания высокочувствительных датчиков магнитных полей, в области биотехнологий и изучают применение магнитных микропроводов для создания магнитных полей, которые могут управлять клеткой и носителями для адресной доставки лекарств.. Для каждого магистранта с первых дней обучения формируется индивидуальная научно-образовательная траектория в соответствии с интересами, исследовательской проблематикой, текущими проектами и грантами. Это позволяет студентам максимально сфокусироваться на научной работе, и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам.. Обучение у лучших преподавателей-экспертов в сфере материаловедения позволяет быть в курсе всех актуальных исследований и методов производства материалов, обновлений технической сертификации, ГОСТов на международном уровне. Студенты участвуют в модификации текущих технологий, предлагают использование инновационных материалов, используют цифровые технологии для проектирования и статистического анализа процессов, а также занимаются наукоемкими исследованиями в области электроники и технологии материалов.. Кафедра оснащена современным аналитическим и технологическим оборудованием, позволяющим проводить исследования и аттестацию материалов в соответствии с международными стандартами. Во время обучения студенты выполняют курсовые научно-исследовательские и дипломные работы на базе ведущих лабораторий НИТУ МИСИС и ключевых партнеров: АО «НПП «Исток им. Шокина», ИОНХ РАН, г. Москва, АО НИИ «Феррит-Домен», Институт физики СО РАН, НИИ Ядерной физики им. Бутлерова, Национальный исследовательский политехнический университет.. Студенты участвуют в выполнении научно-исследовательских работ в рамках государственных контрактов и договоров с компаниями-партнерами по темам, связанным с оксидными и металлическими магнетиками различного назначения в макро-, микро- и наноисполнении. В свою очередь предприятия, заинтересованные в новых решениях, предлагают целевые стипендии для успешных студентов на время их работы в проекте.. Актуальные проблемы современной электроники и наноэлектроники;. Современные методы диагностики и исследования наногетероструктур;. Специальные вопросы физики магнитных явлений в конденсированных средах;. Физика ферритов и родственных им магнитных окислов;. Мёссбауэроская спектроскопия материалов магнитоэлектроники и микросистемной техники;. Приборы и устройства магнитоэлектроники;. Электретные и магнитоэлектрические материалы и технологии их получения;. Физико-химия и технология наноструктур;. Магнитные наносистемы, наноматериалы и нанотехнологии;. Физика и техника магнитной записи.. Наноструктурированные покрытия, порошки и технологии их получения;. Электретные и магнитоэлектрические материалы и технологии их получения;. Высоковакуумное оборудование;. Радиационно-технологические процессы в электронике;. Основы технологии углеродных наноматериалов;. Материалы и элементы спинтроники и спинволновой электроники.. К.ф.-м.н, доцент, директорНИЦ коллективного пользования «Материаловедение и металлургия».  НИЦ коллективного пользования «Материаловедение и металлургия» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/25/)Д.ф.-м.н., заведующийкафедрой технологии материалов электроники, член-корреспондент Академии инженерных наук РФ.  кафедрой технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончил физический факультет Львовского госуниверситета им. И. Франко по специальности «радиофизика и электроника», аспирантуру и докторантуру по кафедре ТМЭ «МИСиС». С 2010 г. — доктор наук, с 2015 г. — профессор. Научные интересы — в области физики и технологии ферритовых материалов. За последние 10 лет под его руководством выполнено научно-исследовательских и хоздоговорных работ на общую сумму около 100,00 млн. руб. Развил на кафедре такие научные направления: «радиационно-термическое спекание ферритовой керамики», «радиопоглощающие ферриты и композиты на их основе», «мультиферроидная керамика». Зам. главного редактора научного журнала «Известия ВУЗов. Материалы электронной техники», заведующий секции «физические методы исследования структуры и свойств» редколлегии научного журнала «Заводская лаборатория. Диагностика материалов», член редколлегии научного журнала «Modern Electronics». Имеет 340 публикаций в рецензируемых научных журналах.. Индекс Хирша WoS — 24, Индекс Хирша Scopus — 24, Индекс Хирша РИНЦ-23. В рамках программы читает курс «Электретные и магнитоэлектрические материалы и технологии их получения».. +7 495 638-46-51kostishin@misis.ru.  +7 495 638-46-51 (tel:+74956384651) kostishin@misis.ru (kostishin@misis.ru)Д.ф.-м.н., профессоркафедры технологии материалов электроники.  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончила физический факультет и аспирантуру МГУ по специализации «физика магнитных явлений». Область научных интересов: аморфные и нанокристалличекие сплавы. Работала в университетах Плимута (Великобритания) и Нагойя (Япония). На кафедре ТМЭ НИТУ МИСИС работает с 2013 г. Развила на кафедре новое направление магнитной микросенсорики и метаматериалов, по которому в2016-мгоду успешно защитила докторскую диссертацию. Под ее руководством выполнен и выполняется целый ряд научных проектов (РФФИ, РНФ). Она является членом Института инженеров электротехники и электроники и его магнитного общества (IEEE-ведущая международная организация), член административной комиссии IEEE магнитного общества, редактор международного журнала Магнетизм и магнитные материалы, член редколлегии международного журнала Биосенсоры.. Индекс Хирша WoS — 41, Индекс Хирша Scopus — 41, Индекс Хирша РИНЦ-45. В рамках магистерской программы читает курсы «Методы математического моделирования», «Микро- и наносистемы в технике и технологии» и «Магнитные материалы для микро- и наносистем».. +7 495 638-44-51alpanina@misis.ru.  +7 495 638-44-51 (tel:+74956384451) alpanina@misis.ru (alpanina@misis.ru)К.ф.-м.н., доценткафедры технологии материалов электроники.  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончил физический факультет Московского государственного университета им. М.И. Ломоносова по специальности «Физика». Научные интересы лежат в области физики и технологии материалов магнитной электроники и микросистемной техники. В рамках программы читает курсы «Специальные вопросы физики магнитных явлений в конденсированных средах», «Physics & Engineering of magnetic nanomaterials, micro- and nanosystems», «Физика ферритов и родственных магнитных оксидов», «Магнитные наносистемы, материалы и технологии». Индекс Хирша WoS — 10, Индекс Хирша Scopus — 10, Индекс Хирша РИНЦ-8.. +7 495 638-44-51dratm@misis.ru.  +7 495 638-44-51 (tel:+74956384451) dratm@misis.ru (dratm@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры технологии материалов электроники.  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончил физическо-химический факультет Московского института электронной техники по специальности «полупроводники и диэлектрики», аспирантуру и докторантуру по кафедре ТМЭ «МИСиС». С 2010 г. — доктор наук, с 2017 г. — профессор.. Научные интересы — в области физико-химических свойств и технологии металло-полимерных нанокомпозитов и углеродных материалов. Развил на кафедре такие научные направления: «синтез композитов на основе полимеров и наночастиц полупроводников, металлов под действием ИК-нагрева», «синтез углеродного нанокристаллического материала при нагревании полимеров», «анализ механизма и кинетики синтеза углеродного материала с использованием методов термогравиметрического анализа и дифференциальной сканирующей калориметрии». Индекс Хирша WoS — 6, Индекс Хирша Scopus — 6, Индекс Хирша РИНЦ-6.. В рамках магистерской программы читает курсы «Металлуглеродные композиционные наноматериалы», «Методы синтеза углеродных наноматериалов». Область научных интересов: химия полисопряженных систем.. +7 495 638-45-43kozlov.vv@misis.ru.  +7 495 638-45-43 (tel:+74956384543) kozlov.vv@misis.ru (kozlov.vv@misis.ru)Д.г.-м.н., профессоркафедры технологии материалов электроники.  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончил МИИТ по специальности «Автоматика, телемеханика и связь на ж.д. транспорте. С 1971 года по 2004 работал во Всесоюзном институте минерального сырья по применению месбауэровской спектроскопии для исследования минерального сырья. В 1978 году защитил кандидатскую диссертацию, а в 2004 году защитил докторскую диссертацию по специальности «Минералогия и кристаллография». С 2004 года работал в МИСиС на кафедре РТП по изучению железорудного сырья, а с 2014 года работает на кафедре ТМЭ по изучению материалов магнитоэлектроники с помощью мессбауэровской спектроскопии. Является членом бюро Научного Совета по методам минералогических исследований при ВИМСе, членом экспертного совета по присуждению ученых степеней в НИТУ МИСИС. Участвовал в грантах РФФИ и РНФ. Имеет 220 публикаций. Индекс Хирша WoS — 8. Индекс Хирша Scopus — 8.. Читает курс для магистров «Мессбауэровская спектроскопия материалов магнитоэлектоники и микросистемной техники». Область научных интересов: минералогия, кристалография, мёссбауэровская спектроскопия.. +7 495 951-23-82vvkorovushkin@misis.ru.  +7 495 951-23-82 (tel:+74959512382) vvkorovushkin@misis.ru (vvkorovushkin@misis.ru)К.т.н., доценткафедры технологии материалов электроники.  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончил НИТУ МИСИС по специальности «микроэлектроника и твердотельная электроника». Квалификация — инженер. В 2018 г. защищена кандидатская диссертация. Основные научные интересы: магнитные наноматериалы и их природа; технологии получения магнитных наноразмерных частиц; композиционные материалы на основе ферритов.. Индекс Хирша WoS — 5, Индекс Хирша Scopus — 5, Индекс Хирша РИНЦ-5.. В рамках программы ведет курс «Физика и техника магнитной записи».. timofeev.av@misis.ru.  timofeev.av@misis.ru (timofeev.av@misis.ru)Ассистент, аспирант кафедры ТМЭ. Закончила бакалавриат и магистратуру кафедры ТМЭ по направлению «Электроника и наноэлектроника». Научные интересы лежат в области свойств и материаловедения ферритов, датчиков магнитных полей и токов. Проходила научные стажировки в Китае и Словении. Дважды выигрывала гранты РФФИ.. Индекс Хирша WoS — 4, Индекс Хирша Scopus — 3, Индекс Хирша РИНЦ-3.. В рамках программы ведет учебные курсы «Актуальные проблемы электроники и наноэлектроники» и «История и методология науки и техники в области электроники».. НИТУ МИСИС сотрудничает с ведущими компаниями и научно-исследовательскими организациями. Выпускники программы востребованы как в научно-исследовательских организациях, так и в высокотехнологичных компаниях в качестве инженеров-технологов и специалистов R&D департаментов.. Специалист в области микро- и наноэлектроники должен обладать глубокими знаниями в таких направлениях, как материаловедение и физика полупроводников, понимать физические основы технологических процессов создания новых материалов, обладать способностью к саморазвитию и быстрой адаптации. Магистранты участвуют в выполнении научно-исследовательских работ по математическому моделированию технологий получения новых материалов, оптимизации режимов технологических процессов производства изделий микро- и наноэлектроники, в разработке способов модифицирования компонентов твердотельной электроники и интегральных микросхем, а также методов технического контроля и испытания изделий. В рамках программы ведется подготовка специалистов для отраслевых и академических НИИ, производственных предприятий электронной отрасли, включая предприятия ВПК.. Магистерская программа готовит инженеров-разработчиков, технологов и аналитиков, востребованных на отечественном и мировом рынке производства оптоэлектронных приборов, таких как солнечные элементы, детекторы, светодиоды и фотоприемники, созданные на новых широкозонных материалах (GaN, Ga2O3, синтетический алмаз, перовскиты). Они используются в производстве солнечных панелей нового поколения, используемых в системах умного дома и космоса, VR-технологий, устройств «интернета вещей». Во время учебы студенты разрабатывают и интегрируют технологические процессы производства оптоэлектронных полупроводниковых приборов в научных лабораториях университета и центрах индустриального партнера АО «НПП «Квант», успешно совмещая учебные и рабочие проекты благодаря занятиям в вечернее время.. Глобальный спрос на инженеров в области полупроводниковой электроники увеличивается в связи с созданием нового поколения приборов специального назначения, таких как: супербыстрые зарядки для телефонов и электромобилей, двигатели прямого действия, дисплеи с высоким разрешением, фотоприемники чувствительные к искусственному свету, супермощные транзисторы и светодиоды. Магистерская программа готовит специалистов в области разработки, интеграции и сопровождения технологических процессов производства полупроводниковых приборов и устройств на широкозонных материалах: GaN, Ga2O3, синтетическом алмазе, перовскитах. Уже во время обучения студенты трудоустраиваются на предприятия бизнес-партнеров или в лаборатории университета. Удобный формат занятий в вечернее время позволяет совмещать рабочие и учебные проекты.. Программа ориентирована на получение знаний и навыков в области разработки и производства компонентов и материалов для оптоэлектроники и нанофотоники. Студенты магистратуры изучают полупроводниковые преобразователи электроэнергии, разрабатывают технологии zero-energy домов, работают над исследованиями в области космической фотоэнергетики, созданием светоизлучающих диодов, солнечных батарей, детекторов ядерных частиц и предлагают новые решения для преобразования энергии. Выпускники программы «Полупроводниковые преобразователи энергии» становятся учеными-исследователями, которые продолжают карьеру в науке на программах аспирантуры, занимаются внедрением приборов на основе полупроводниковых преобразователей энергии, работают с инновационными продуктами энергетической отрасли в ведущих российских и международных лабораториях бизнес-компаний..