Григорьев Павел Дмитриевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф.-м.н., профессоркафедры теоретической физики и квантовых технологий, с.н.с Института теоретической физики им. Л.Д. Ландау (ИТФ РАН).  кафедры теоретической физики и квантовых технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/11/)Физика конденсированного состояния: электронные свойства низкоразмерных и сильноанизотропных проводников, магнитные квантовые осцилляции в металлах, магнитосопротивление (особенно в сильно анизотропных проводниках), волны зарядовой и спиновой плотности, сильно взаимодействующие электронные системы и тяжелофермионные соединения, органические металлы и сверхпроводники, сверхпроводимость на фоне волн зарядовой/спиновой плотности, высокотемпературные сверхпроводники, структура поверхности жидкого гелия и поверхностные квантовые состояния частиц (электронов, ионов, нейтронов, кластеров) вблизи нее.. Приборы нейтронной спектроскопии: фокусирование нейтронного луча движущимся неоднородным магнитным полем. Нейтронные ловушки на поверхности жидкого гелия.. Квантовые вычисления и проектирование квантовых компьютеров: применение электронных и ионных связанных состояний на поверхности жидкого гелия для реализации системы квантовых битов.. Область знаний (по классификатору ОЭСР). Физика конденсированного состояния. 2015 г. Защита докторской диссертации: «Особенности магнитосопротивления в слоистых квазидвумерных проводниках» по специальности теоретическая физика. Диплом доктора физ.-мат. наук ДНД № 001784.. 2004-2006 гг.Postdoctoral position at National High Magnetic Field Laboratory, supervision by Lev Gor’kov.. 2002 г. Защита диссертации на соискание Ph.D. в университете г. Констанция (Германия) под руководством проф. Питера Видера. Оценка: отлично (Magna Cum Laude). Тема диссертации: «Магнитные квантовые осцилляции в квази-двумерных металлах» («Magnetic quantum oscillations in quasi-2D metals»).Электронная копия диссертации..  Электронная копия диссертации (http://deposit.ddb.de/cgi-bin/dokserv?idn=965616142)2001 г. Защита диссертации по теме «Двумерный электронный газ на поверхности жидкого гелия», диплом кандидата физико-математических наук по специальности теоретическая физика № КТ 061685.. 1997-2002 гг.Практика и обучение научной работе в лаборатории сильных магнитных полей, MPI-FKF и CNRS, Гренобль (Франция).. 1998-2001 гг.Аспирантура в Институте теоретической физики им. Ландау РАН.. 1998 г. Диплом магистра с высшим отличием (100% оценок отлично) и диплом инженера-физика по специальности общая и прикладная физика.. 1996 г. Диплом бакалавра с высшим отличием (>98% оценок отлично).. 1992-1998 гг.Обучение в Московском физико-техническом институте (МФТИ).. 1992 г. Закончил школу с золотой медалью.. 2015 г. — наст. время. Профессор (по совместительству) кафедры теоретической физики и квантовых технологий в НИТУ МИСИС. Чтение лекционных курсов по теории металлов и по квантовой физике твердого тела.. 2016 г. — наст. время. Старший научный сотрудник в Институте теоретической физики им. Л.Д. Ландау РАН.. 2003 — 2017 гг. научный сотрудник в Институте теоретической физики им. Л.Д. Ландау РАН.. 2004-2006 гг.Младший научный сотрудник (Postdoctoral position) в национальной лаборатории сильных магнитных полей, Таллахасси (США). Научный руководитель: академик Лев Петрович Горьков. Тема: тяжело-фермионные соединения и квантовые фазовые переходы.. 1997- 2019 гг. Многочисленные научные командировки в различные исследовательские институты Франции и Германии, включая CNRS в лабораториях: GHMFL и CRTBT (Гренобль, Франция), LPTSM и LPS (Орсэ-Париж,Франция), Institute Laue-Langevin (Гренобль, Франция), Max Planck Institute for the Physics of Complex Systems (Дрезден, Германия), Walther-Meissner-Institute for Low Temperature Research (Гархинг-Мюнхен, Германия) и др.. 2001-2003 гг.Младший научный сотрудник в институте теоретической физики им. Ландау РАН.. 1998-2001 гг.Аспирант в Институте теоретической физики им. Ландау РАН. Научный руководитель — доктор ф.-м. наук Александр Михайлович Дюгаев.. Основная область научных интересов — электронные свойства сильно анизотропных проводников, к которым относятся все высокотемпературные сверхпроводники (ВТСП) при атмосферном давлении, гетероструктуры, органические металлы, и многие другие соединения. В этой области получены следующие научные результаты:. Индекс Хирша по Scopus — 16.. Количество статей по Scopus — 89.. ORCID: 0000-0002-4125- 1215.. ResearcherID: R-9909-2016.. Scopus AuthorID: 7004467795.. ФЦП Минестерства образования и науки «Научные и педагогические кадры России»2009-2011 гг.«Проведение поисковых научно-исследовательских работ по направлению «Нанотехнологии и наноматериалы» (госконтракт П1419). Президентские гранты для молодых ученых:. Грант фонда «Династия»(2009-2010 гг.).. Грант фонда развития теоретической физики и математики «Базис»(2019-2021 гг.).. РФФИ № 19-02- 01000(2019-2021).. ORCID: 0000-0002-4125-1215.. Web of Science ResearcherID: R-9909-2016.. РИНЦ AuthorID: 42534.. Scopus AuthorID: 7004467795.. В настоящее время: руководство 2 аспирантами и 1 магистрантом в НИТУ МИСИС.. Чтение годового курса лекций «Квантовая физика твердого тела» в русскоязычной и англоязычной магистратурах, а также семестрового курса лекций «Физика конденсированного состояния» для аспирантов на кафедре теоретической физики и квантовых технологий (ТФКТ) НИТУ МИСИС.. 2019-2020 гг.Чтение годового курса лекций «Квантовая физика твердого тела» для аспирантов ИФТТ РАН.. 2007-2009 гг.Преподавание в МФТИ на кафедре теоретической физики (по совместительству).. Участие в диссертационных советах НИТУ МИСИС.. В НИТУ МИСИС впервые показали гигантское спин-орбитальное взаимодействие в антиферромагнетиках. Naked-science.ru.  В НИТУ МИСИС впервые показали гигантское спин-орбитальное взаимодействие в антиферромагнетиках (https://naked-science.ru/article/column/v-nitu-misis-vpervye-pokazali-spin-orbitalnoe-vzaimodejstvie-v-antiferromagnetikah)