Калитин Денис Владимирович — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доцент, заместитель директора института ИТКН. Высококвалифицированный преподаватель. За все годы педагогической работы осуществлял полный цикл обучения студентов по дисциплинам специальности, читал лекции, проводил практические и лабораторные занятия по курсам: «Основы дискретной математики», «Математическое моделирование в САПР», «Сетевые технологии», «Геоинформационные системы», «Artificial neural networks» и другие.. Научная работа направлена на исследования в области искусственных нейронных сетей, имитационного моделирования сложных систем, а также исследования в области дискретных структур. Имеет более 29 научных трудов, а также 7 учебно-методических работ. Постоянно принимает участие в научных конференциях различного уровня..