Квинт Владимир  Львович — Ученые — НИТУ МИСИС

Академик, иностранный член РАН, д.э.н., профессор, заведующийкафедрой индустриальной стратегии.  кафедрой индустриальной стратегии (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/58/)Читает курс лекций «Теория стратегии и методология индустриального стратегирования» для магистров профиля «Экономическая и индустриальная стратегия».. Академик, иностранный член РАН, заслуженный работник высшей школы Российской Федерации.. Лауреат высшей награды МГУ — премии имени М.В.Ломоносова за научные работы I степени за цикл работ «Теория стратегии и методология стратегирования».. Владимир Квинт удостоен Государственной премии Республики Узбекистан в области науки и техники за научную монографию «Стратегическое лидерство Амира Тимура: комментарии к Уложению».. Награжден орденом Почета, орденом Дружбы, орденом «Дустлик» Республики Узбекистан, почетной грамотой Совета Федерации, Золотой медалью Н. Кондратьева, орденом Почёта Приднестровской Молдавской Республики, а также научными наградами в России, Албании, Бельгии, Болгарии, Великобритании, Казахстане, Китае, Киргизии, Словении, США, Узбекистане, на Украине.. Владимир Львович Квинт награжден орденом Александра Невского за заслуги в научно-педагогической деятельности, подготовке квалифицированных специалистов и многолетнюю добросовестную работу. Указ № 643 от 25.08.2023 подписал Президент Российской Федерации В.В. Путин.. В 2019 году двухтомная монография «Концепция стратегирования» была удостоена всероссийской общественной премии «Экономическая книга года».. В 2022 году коллективная9-томнаямонография «Стратегия Кузбасса — 2035» также была удостоена всероссийской общественной премии «Экономическая книга года — 2022».. Под руководством академика РАН Владимира Львовича Квинта разработаны и реализуются «Стратегия социально-экономического развития Санкт-Петербурга до 2035 года», «Стратегия социально-экономического развития Кемеровской области — Кузбасса до 2035 г.», стратегические приоритеты развития Приволжского и Дальневосточного федеральных округов, ряд стратегий в зарубежных странах.. В Центре стратегических исследований Института математических исследований сложный систем МГУ под руководством В.Л. Квинта с участием ученых НИТУ МИСИС реализованы и осуществляются следующие проекты:. IstinaResearcherID (IRID):8817459 (Профиль в ИСТИНА).  8817459 (Профиль в ИСТИНА) (http://istina.msu.ru/profile/KvintVL/)ResearcherID:AAK-4420-2020.  AAK-4420-2020 (http://www.researcherid.com/rid/AAK-4420-2020)