Панина Лариса Владимировна — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф.-м.н., профессоркафедры технологии материалов электроники.  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Аморфные и нанокристалличекие сплавы.. На кафедре ТМЭ НИТУ МИСИС работает с 2013 г.. Работала в университетах Плимута (Великобритания) и Нагойя (Япония).. Окончила физический факультет и аспирантуру МГУ по специализации «физика магнитных явлений».. Развила на кафедре новое направление магнитной микросенсорики и метаматериалов, по которому в2016-мгоду успешно защитила докторскую диссертацию. Под ее руководством выполнен и выполняется целый ряд научных проектов (РФФИ, РНФ). Она является членом Института инженеров электротехники и электроники и его магнитного общества (IEEE-ведущая международная организация), член административной комиссии IEEE магнитного общества, редактор международного журнала Магнетизм и магнитные материалы, член редколлегии международного журнала Биосенсоры.. Индекс Хирша WoS — 41, Индекс Хирша Scopus — 41, Индекс Хирша РИНЦ-45.. Scopus AuthorID: 56218836900.. В рамках магистерской программы читает курсы «Методы математического моделирования», «Микро- и наносистемы в технике и технологии» и «Магнитные материалы для микро- и наносистем»..