Козлов Владимир Валентинович — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессоркафедры технологии материалов электроники.  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Химия полисопряженных систем,физико-химические свойства и технологии металло-полимерных нанокомпозитов и углеродных материалов.. Окончил физическо-химический факультет Московского института электронной техники по специальности «полупроводники и диэлектрики», аспирантуру и докторантуру по кафедре ТМЭ «МИСиС». С 2010 г. — доктор наук, с 2017 г. — профессор.. Развил на кафедре такие научные направления: «синтез композитов на основе полимеров и наночастиц полупроводников, металлов под действием ИК-нагрева», «синтез углеродного нанокристаллического материала при нагревании полимеров», «анализ механизма и кинетики синтеза углеродного материала с использованием методов термогравиметрического анализа и дифференциальной сканирующей калориметрии».. Индекс Хирша по Scopus — 6.. ORCID: 0000-0002-3381-2692.. Web of Science ResearcherID: B-8636-2011.. РИНЦ AuthorID: 48544.. Scopus AuthorID: 57196498083..