Панкратенко  Александр  Никитович  — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н, академик РАЕН заведующийкафедрой строительства подземных сооружений и горных предприятий.  кафедрой строительства подземных сооружений и горных предприятий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/87/)Теоретические основы и методология проектирования и строительства сложных подземных комплексов.. Горный инженер-шахтостроитель, академик Российской Академии естественных наук, лауреат премий правительства Российской Федерации в области образования, науки и техники, Почетный строитель России.. Автор свыше 160 научных публикаций, монографий, патентов и учебных пособий в области шахтного и подземного строительства.. Scopus AuthorID: 57196276611..