Бублик Владимир Тимофеевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф.-м.н., профессоркафедры материало­ведения полупровод­ников и диэлектриков.  кафедры материало­ведения полупровод­ников и диэлектриков (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/66/)Конденсированные фазы материалов и объектов.. Окончил МИСиС, профессор, доктор физико-математических наук.. Основатель школы рентгеноструктурного анализа. Внес значительный вклад в область материаловедения функциональных материалов твердотельной электроники (ферриты, термоэлектрические материалы и др.).