Лилеев Алексей Сергеевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.ф.-м.н., профессоркафедры физического материаловедения НИТУ МИСИС, действительный член РАЕН, заслуженный деятель науки РФ.  кафедры физического материаловедения НИТУ МИСИС (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/73/)Физика. Область знаний (по классификатору ОЭСР):. Физика и астрономия, технологии материалов, нанотехнологии.. 2009 г. Переведен на должность профессора кафедры физического материаловедения НИТУ МИСИС.. 1996 г. Переведен на должность заведующего кафедрой металлографии.. 1997 год. Действительный член РАЕН.. 1994 год. Член-корреспондент РАЕН.. С 1993 года член Научного Совета «Физика конденсированного состояния» РАН, председатель секции «Постоянные магниты».. 1989 г. Переведен на должность профессора кафедры металлографии.. 1988 г. Защита диссертации на соискание ученой степени доктора физико-математических наук.. 1987-2006 гг.Декан физико-химического факультета МИСиС.. 1983 г. Переведен на должность доцента кафедры металлографии. 1973 г. Переведен на должность руководителя проблемной лаборатории постоянных магнитов МИСиС.. 1972 г. переведен на должность старшего научного сотрудника проблемной лаборатории постоянных магнитов МИСиС.. 1971 г. Защита диссертации на соискание ученой степени кандидата физико-математических наук.. 1971 г. Зачислен на должность младшего научного сотрудника проблемной лаборатории постоянных магнитов МИСиС.. 1967 г. Зачислен в аспирантуру МИСиС.. 1965 г. Мастер проблемной лаборатории постоянных магнитов МИСиС.. 1965 г. Московский институт стали по специальности «физика металлов», присвоена квалификация «инженер-металлург».. Факультет повышения квалификации «Подготовка в области владения вычислительной техникой» 98 часов 11.03.1986 г. Свидетельство № 0439.. Московский государственный институт стали и сплавов, Ассоциация «Аналитика»" «Аккредитация испытательных лабораторий в качестве кандидата в эксперты-аудиторы» 24.04.1998 г. Свидетельство №СААЛ206-044.. Исследовательский центр проблем качества подготовки специалистов, «Аттестационная экспертиза высших учебных заведений», 36 часов, 8.12.2001 г. Свидетельство № 330.. Центр сертификации МИСиС, «Непрерывное совершенствование систем управления качеством» 2.11.2001 г. Свидетельство №М-206-141.. Московский государственный институт стали и сплавов, Учебный центр Госстандарта России, «Непрерывное совершенствования систем менеджмента качества», 01.11.2002 г. Сертификат М-206-298.. Московский государственный институт стали сплавов, «Технология использования и разработки учебного курса с применением средств мультимедиа», 72 часа., 25.12.2006 г. Удостоверение № 87.. ФГОУ Государственный технологический университет, учебный центр Ростехрегулирования, «Непрерывное совершенствование деятельности организации», 31.10.2008 г. Сертификат М-206-747.. Live Business Solutions Microsoft, «Современная программа повышения эффективности применения информационных и коммуникационных технологий в учреждениях высшего профессионального образования». Сертификат № 80029751092.. НИТУ МИСИС, «Современные методы структурного исследования кристаллических, нанокристаллических и аморфных материалов», O.Univ.Prof.Mag.rer.nat.Dr.rer.nat.Frank Kubel (Vienna University of Technology), 12 часов. 22.02.2013 г. Сертификат № 220-2013- 02.. НИТУ МИСИС, «Использование средств информационно-коммуникационных технологий в электронной информационно-образовательной среде», 18 ч., 2020 г.. НИТУ МИСИС, «Принципы организации и оказания первой помощи профессорско-преподавательским составом», 18 ч, 2020 г.. Совершенствование технологии производства постоянных магнитов как на основе сплавов системы Al-Ni-Co-Ti-Fe, так и системы Sm-Co-Fe-Cu-Zr, в том числе с экономическим эффектом.. Создание феноменологической теории процессов перемагничивания высокоанизотропных материалов для постоянных магнитов на основе РЗМ.. Разработка программного обеспечения для моделирования процессов перемагничивания в одноосных высокоанизотропных материалах, как для случая лимитирования процесса перемагничивания трудностью зародышеобразования, так и трудностью отрыва доменной стенки от места закрепления.. ORCID: 0000-0001-5690-2896.. Web of Science ResearcherID: G-8316-2015.. РИНЦ AuthorID: 21243.. Scopus AuthorID: 7006669150.. SPIN-код: 21243.. Чтение образовательных курсов в НИТУ МИСИС:. Разработка и чтение новых образовательных курсов в НИТУ МИСИС:. Член Диссертационного Совета НИТУ МИСИС.. С 1994 года — председатель Организационного комитета XI, XII и XXII Международных конференций по постоянным магнитам.. Член Программных комитетов ряда конференций..