Коровушкин Владимир Васильевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.г.-м.н., профессоркафедры технологии материалов электроники.  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Минералогия, кристалография, мёссбауэровская спектроскопия.. С 2004 года работал в МИСиС на кафедре РТП по изучению железорудного сырья, а с 2014 года работает на кафедре ТМЭ по изучению материалов магнитоэлектроники с помощью мессбауэровской спектроскопии.. В 1978 году защитил кандидатскую диссертацию, а в 2004 году защитил докторскую диссертацию по специальности «Минералогия и кристаллография».. С 1971 года по 2004 работал во Всесоюзном институте минерального сырья по применению месбауэровской спектроскопии для исследования минерального сырья.. Окончил МИИТ по специальности «Автоматика, телемеханика и связь на ж.д. транспорте.. Участвовал в грантах РФФИ и РНФ. Имеет 220 публикаций.. Индекс Хирша по Scopus — 8.. Является членом бюро Научного Совета по методам минералогических исследований при ВИМСе, членом экспертного совета по присуждению ученых степеней в НИТУ МИСИС..