Полупроводниковые преобразователи энергии – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Программа ориентирована на получение знаний и навыков в области разработки и производства компонентов и материалов для оптоэлектроники и нанофотоники. Студенты магистратуры изучают полупроводниковые преобразователи электроэнергии, разрабатывают технологии zero-energy домов, работают над исследованиями в области космической фотоэнергетики, созданием светоизлучающих диодов, солнечных батарей, детекторов ядерных частиц и предлагают новые решения для преобразования энергии. Выпускники программы «Полупроводниковые преобразователи энергии» становятся учеными-исследователями, которые продолжают карьеру в науке на программах аспирантуры, занимаются внедрением приборов на основе полупроводниковых преобразователей энергии, работают с инновационными продуктами энергетической отрасли в ведущих российских и международных лабораториях бизнес-компаний.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 11.04.04Электроника и наноэлектроника. Документы программы.  Документы программы (http://misis.ru/sveden/education/programs/poluprovodnikovye-preobrazovateli-energii-11.04.04.html)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Сергей Иванович Диденко.  Сергей Иванович Диденко (https://misis.ru/science/community/scientists/4333/)К.ф.-м.н., доцент, заведующий кафедрой полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников. +7 499 237-21-29didenko@misis.ru.  +7 499 237-21-29 (tel:+74992372129) didenko@misis.ru (didenko@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)В рамках программы магистратуры формируется научно-образовательный трек для каждого студента в соответствии с его исследовательской проблематикой, что позволяет максимально сфокусироваться на научной работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам. На протяжении всего времени обучения студенты программы магистратуры «Полупроводниковые преобразователи энергии» взаимодействуют с научными руководителями, которые обеспечивают необходимую поддержку и помогают выстроить работу над собственным проектом в области нанофотоники и полупроводниковых энергетических преобразователей.. Структура и расписание занятий построены таким образом, что студенты могут эффективно распределять свое время и совмещать рабочие и учебные исследовательские проекты в области создания и изучения приборов, в основе которых лежат полупроводниковые энергетические преобразователи. Таким образом, студенты фиксируют инсайты, полученные в университете, и применяют их в работе, и наоборот — приходят с практическими вопросами, которые можно разобрать с учебной группой.. Особое внимание в обучении мы уделяем формированию навыка проведения научных экспериментов — от проектирования приборов на основе полупроводниковых преобразователей и исследования их свойств до разработки и внедрения технологии производства. Этот навык позволяет работать в собственных проектных командах и в коллаборации с учеными и студентами из других университетов. В свою очередь предприятия, заинтересованные во внедрении новых технологий, предлагают целевые стипендии для успешных студентов на время их работы в проекте. Мы также привлекаем студентов программы магистратуры «Полупроводниковые преобразователи энергии» к участию в грантах на НИР, инициируемых научными фондами на федеральном и международном уровне.. Обучение у лучших сертифицированных ученых-практиков позволяет максимально точно определить зону своих интересов и направление в исследованиях, связанных с оптоэлектроникой, нанофотоникой и полупроводниковыми преобразователями энергии. Во время учебы студенты работают над научными проектами с использованием вычислительных мощностей и современного оборудования в лабораториях и научных центрах НИТУ МИСИС, а также партнерских организаций, таких как НПП «Квант».. Студенты программы магистратуры «Полупроводниковые преобразователи энергии» участвуют в экспериментах, проводимых в рамках коллаборации LHCb (ЦЕРН) для фундаментальных исследований новых частиц легкой темной материи, проводятся разработки противорадиационной защиты, создаются солнечные батареи для IoT. Студенты активно публикуют собственные научные работы, а также работы в соавторстве в международных научных изданиях с высоким импакт-фактором.. Лаборатория перспективной солнечной энергетики.  Лаборатория перспективной солнечной энергетики (http://perovskite.ru/about/)Лаборатория широкозонных полупроводников и приборов на их основе.  Лаборатория широкозонных полупроводников и приборов на их основе (http://science.misis.ru/ru/scientists/international/detail.php?ID=13021)Лаборатория сверхтвердых материалов.  Лаборатория сверхтвердых материалов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/37/)МКЛ «Монокристаллы и заготовки на их основе».  МКЛ «Монокристаллы и заготовки на их основе» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/39/)ЦКП «Материаловедение и металлургия».  ЦКП «Материаловедение и металлургия» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/25/)НТУЦ Акустооптики.  НТУЦ Акустооптики (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/46/)НОЦ Энергоэффективности.  НОЦ Энергоэффективности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/51/)Центр инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience.  Центр инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/95/)Компьютерные технологии в научных исследованиях. Проектирование и технология электронной компонентной базы. Методы характеризации полупроводниковых материалов и структур. Приборные структуры на широкозонных полупроводниках. Современные методы диагностики и исследования наногетероструктур. Приборные структуры на некристаллических материалах. Силовые полупроводниковые приборы. Радиационно-технологические процессы в электронике. Основы надежности элементной базы электроники в условиях ионизирующего излучения космического пространства. Оборудование для производства наногетероструктурных солнечных элементов. Физика фотопреобразователей. Методы исследования материалов. Технологии получения материалов. К.т.н., профессоркафедры ППЭ и ФПП, заведующийлабораторией «Ультраширокозонные полупроводники».  кафедры ППЭ и ФПП (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/72/) лабораторией «Ультраширокозонные полупроводники» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/115/)Окончил МИСиС в 1973 году, работал в НИИПФ(1973-1982 гг.),Гиредмет(1982-2014 гг.),к.т.н. с 1983 г. Стажировки в Университете Карнеги-Меллон (США) в1990-1992,1995-1997,2003-2005 гг.,Бостонском университете в 2000 г., в Университете Чонбук (Корея) — в2011-2012 гг. и 2013-2014 гг.В НИТУ МИСиС с 2014 г. Направление исследований — широкозонные материалы и приборы на их основе.. +7 495 237-21-29poliakov.ai@misis.ru.  +7 495 237-21-29 (tel:+74952372129) poliakov.ai@misis.ru (poliakov.ai@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников, ген. директор АО «НИИП».  кафедры полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/72/)Проекты, связанные с исследованиями и моделированием надежности электронной компонентной базы в условиях ионизирующего излучения космического пространства.. tapero.ki@misis.ru.  tapero.ki@misis.ru (tapero.ki@misis.ru)К.х.н., доценткафедры полупроводниковой электроники и физики полупроводников, начальник отдела АО «НПП «Квант».  кафедры полупроводниковой электроники и физики полупроводников (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/72/)Проекты, связанные с фотовольтаикой, энергообеспечением космических аппаратов.. +7 495 602-91-26vagapova.nt@misis.ru.  +7 495 602-91-26 (tel:+74956029126) vagapova.nt@misis.ru (vagapova.nt@misis.ru)К.т.н., ст. преподаватель, заместитель заведующеголабораторией перспективной солнечной энергетики, действующей в рамках стратегического проекта «Материалы будущего» программы «Приоритет 2030».  лабораторией перспективной солнечной энергетики (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/111/)Проекты, связанные с перовскитной оптоэлектроникой.. saranin.ds@misis.ru.  saranin.ds@misis.ru (saranin.ds@misis.ru)Д.ф.-м.н., профессор, г.н.с. ИПТМ РАН. Проекты, связанные с материаловедением широкозонных полупроводников.. yakimov.eb@misis.ru.  yakimov.eb@misis.ru (yakimov.eb@misis.ru)К.ф.-м.н., доценткафедры полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников, старший научный сотрудник.  кафедры полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/72/)Проекты, связанные с физикой полупроводников, полупроводниковой метрологией.. +7 495 955-01-50kob@misis.ru.  +7 495 955-01-50 (tel:+74959550150) kob@misis.ru (kob@misis.ru)К.ф.-м.н., доцент, заведующийкафедрой полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников.  кафедрой полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/72/)Разработка и исследование детекторов частиц и фотонов, солнечных элементов на широкозонных материалах (GaAs, алмаз, перовскит).. +7 499 237-21-29didenko@misis.ru.  +7 499 237-21-29 (tel:+74992372129) didenko@misis.ru (didenko@misis.ru)НИТУ МИСИС сотрудничает с ведущими компаниями и научно-исследовательскими организациями. Большинство выпускников продолжает заниматься научными исследованиями и поступает на программы аспирантуры или становится специалистами R&D технологических компаний и стартапов, проектировщиками инфраструктуры IoT и «умного» города.. Программа направлена на подготовку высококвалифицированных специалистов в области магнитоэлектроники, которые занимаются созданием, диагностикой и применением современных перспективных магнитных материалов и приборов на их основе. Студенты изучают основные классы магнитных материалов в макро- микро- и наноразмерном исполнении и технологии получения этих материалов. Среди объектов изучения — материалы, применяемые для магнитной записи информации, радиопоглощения и радиоэкранирования, гипертермии и адресной доставки лекарств, активных сред СВЧ-электроники, автоматики и телевизионной техники, IoT. Выпускники программы востребованы как в научно-исследовательских организациях, так и в высокотехнологичных компаниях в качестве инженеров-технологов и специалистов R&D департаментов.. Специалист в области микро- и наноэлектроники должен обладать глубокими знаниями в таких направлениях, как материаловедение и физика полупроводников, понимать физические основы технологических процессов создания новых материалов, обладать способностью к саморазвитию и быстрой адаптации. Магистранты участвуют в выполнении научно-исследовательских работ по математическому моделированию технологий получения новых материалов, оптимизации режимов технологических процессов производства изделий микро- и наноэлектроники, в разработке способов модифицирования компонентов твердотельной электроники и интегральных микросхем, а также методов технического контроля и испытания изделий. В рамках программы ведется подготовка специалистов для отраслевых и академических НИИ, производственных предприятий электронной отрасли, включая предприятия ВПК.. Магистерская программа готовит инженеров-разработчиков, технологов и аналитиков, востребованных на отечественном и мировом рынке производства оптоэлектронных приборов, таких как солнечные элементы, детекторы, светодиоды и фотоприемники, созданные на новых широкозонных материалах (GaN, Ga2O3, синтетический алмаз, перовскиты). Они используются в производстве солнечных панелей нового поколения, используемых в системах умного дома и космоса, VR-технологий, устройств «интернета вещей». Во время учебы студенты разрабатывают и интегрируют технологические процессы производства оптоэлектронных полупроводниковых приборов в научных лабораториях университета и центрах индустриального партнера АО «НПП «Квант», успешно совмещая учебные и рабочие проекты благодаря занятиям в вечернее время.. Глобальный спрос на инженеров в области полупроводниковой электроники увеличивается в связи с созданием нового поколения приборов специального назначения, таких как: супербыстрые зарядки для телефонов и электромобилей, двигатели прямого действия, дисплеи с высоким разрешением, фотоприемники чувствительные к искусственному свету, супермощные транзисторы и светодиоды. Магистерская программа готовит специалистов в области разработки, интеграции и сопровождения технологических процессов производства полупроводниковых приборов и устройств на широкозонных материалах: GaN, Ga2O3, синтетическом алмазе, перовскитах. Уже во время обучения студенты трудоустраиваются на предприятия бизнес-партнеров или в лаборатории университета. Удобный формат занятий в вечернее время позволяет совмещать рабочие и учебные проекты..