Полупроводниковая электроника на основе широкозонных материалов – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Глобальный спрос на инженеров в области полупроводниковой электроники увеличивается в связи с созданием нового поколения приборов специального назначения, таких как: супербыстрые зарядки для телефонов и электромобилей, двигатели прямого действия, дисплеи с высоким разрешением, фотоприемники чувствительные к искусственному свету, супермощные транзисторы и светодиоды. Магистерская программа готовит специалистов в области разработки, интеграции и сопровождения технологических процессов производства полупроводниковых приборов и устройств на широкозонных материалах: GaN, Ga2O3, синтетическом алмазе, перовскитах. Уже во время обучения студенты трудоустраиваются на предприятия бизнес-партнеров или в лаборатории университета. Удобный формат занятий в вечернее время позволяет совмещать рабочие и учебные проекты.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 11.04.04Электроника и наноэлектроника. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/c213e395ebd295d46fd704d16c1c8e75/11.04.04-%D0%9C%D0%AD%D0%9D-23-2.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Александр Яковлевич Поляков.  Александр Яковлевич Поляков (https://misis.ru/science/community/scientists/3641/)К.т.н., профессор кафедры ППЭ и ФПП, заведующий лабораторией «Ультраширокозонные полупроводники». +7 495 237-21-29poliakov.ai@misis.ru.  +7 495 237-21-29 (tel:+74952372129) poliakov.ai@misis.ru (poliakov.ai@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Отечественные производители полупроводниковых электронных приборов специального назначения отстают от западных предприятий и особо нуждаются в специалистах нового поколения, которые смогут создавать мощные и супермощные транзисторы, силовые выпрямители, структурированные и неструктурированные светодиоды для нового поколения дисплеев, солнечно-слепые фотоприемники, приборы, связанные с электромобилями, электропоездами, распределительными системами и коммутирующими сетями высокого и низкого напряжения. Одна из основных задач, стоящих перед ученым в области разработки, — уменьшение размеров устройств без потери их эффективности. Миниатюризация светодиодов позволит создавать дисплеи высокой плотности и энергоэффективности. Например, для повышения разрешение экранов, применяемых в VR технологиях. Уменьшение транзисторов, в свою очередь, позволит разместить большее количество компонент на подложке, что позволит снизить удельную стоимость устройства.. У студентов есть возможность получать знания по программе без отрыва от работы. Обучение проводится в вечернее время (с 18:00 до 21:00). С первого курса студенты трудоустраиваются на предприятия бизнес-партнеров программы или в лаборатории университета, где имеют возможность проводить научно-исследовательскую работу под руководством наставников. Во время учебы у каждого магистранта есть возможность опубликовать статью или тезисы в научных журналах и сборниках. А также принять участие в конкурсах на получение дополнительной стипендии или гранта.. Преподавательский состав программы сформирован из сотрудников-практиков профильных предприятий и ведущих ученых с мировым именем, что позволяет быть в курсе всех актуальных направлений развития современных исследований в области изучения полупроводниковой электроники на основе широкозонных материалов. Студенты участвуют в разработке новых методов исследования, решения фундаментальных и прикладных задач, в том числе, связанных с созданием новых приборов и материалов.. Студенты занимаются разработками:. радиационно-стойких фотоприемников для калориметрических детекторов эксперимента LHCb, ЦЕРН;. технологий и анализом приборных структур на основе широкозонных соединений;. детекторов ядерных частиц на основе высокочистых эпитаксиальных слоев GaAs и алмаза;. источников питания на основе преобразования ядерной энергии;. оптоэлектронных приборов на основе перовскитных материалов;. радиационных отбраковок и исследованием радиационной стойкости полупроводниковых структур;. оптоволоконных сенсоров.. Студенты имеют возможность пройти стажировку и принять участие в проектах институтов-партнеров:. MegaScience, в рамках коллаборации LHCb, ЦЕРН;. Исследования оптоэлектронных приборов на основе широкозонных материалов GaN и Ga2O3 совместно с учеными из Korea University и University of Florida, USA;. Перовскитные оптоэлектронные приборы совместно с учеными из Университет Тор Вергата (Рим, Италия), Университет Техас в Далласе (США);. Институт структуры материи Национального исследовательского совета (ISM-CNR, Италия), Prime Institute — Университет Пуатье (Франция).. Для каждого магистранта с первых дней обучения формируется индивидуальная научно-образовательная траектория в соответствии с его интересами, исследовательской проблематикой, текущими проектами и грантами. Это позволяет студентам максимально сфокусироваться на научной работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам.. Методы математического моделирования. Перспективные технологии и материалы для поиска новых физических эффектов. Методы характеризации полупроводниковых материалов и структур. Компьютерные технологии в научных исследованиях. Проектирование и технология электронной компонентной базы. Радиационно-технологические процессы в электронике. Дисциплины по выбору:. Физика наноструктур. Приборные структуры на широкозонных полупроводниках. Технология наногетероструктур. Микросхемотехника. Приборные структуры на некристаллических материалах. Силовые полупроводниковые приборы. Физика СВЧ полупроводниковых приборов. Перспективная фотовольтаика. Электронные и оптические свойства широкозонных соединений А2В6. Основы надежности элементной базы электроники в условиях ионизирующего излучения космического пространства. Радиационно-технологические процессы в электронике. Оборудование для производства наногетероструктурных солнечных элементов. Д.ф.-м.н., профессоркафедры полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников.  кафедры полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/72/)К.т.н., профессоркафедры ППЭ и ФПП, заведующийлабораторией «Ультраширокозонные полупроводники».  кафедры ППЭ и ФПП (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/72/) лабораторией «Ультраширокозонные полупроводники» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/115/)Окончил МИСиС в 1973 году, работал в НИИПФ(1973-1982 гг.),Гиредмет(1982-2014 гг.),к.т.н. с 1983 г. Стажировки в Университете Карнеги-Меллон (США) в1990-1992,1995-1997,2003-2005 гг.,Бостонском университете в 2000 г., в Университете Чонбук (Корея) — в2011-2012 гг. и 2013-2014 гг.В НИТУ МИСиС с 2014 г. Направление исследований — широкозонные материалы и приборы на их основе.. +7 495 237-21-29poliakov.ai@misis.ru.  +7 495 237-21-29 (tel:+74952372129) poliakov.ai@misis.ru (poliakov.ai@misis.ru)К.ф.-м.н., доцент, заведующийкафедрой полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников.  кафедрой полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/72/)Разработка и исследование детекторов частиц и фотонов, солнечных элементов на широкозонных материалах (GaAs, алмаз, перовскит).. +7 499 237-21-29didenko@misis.ru.  +7 499 237-21-29 (tel:+74992372129) didenko@misis.ru (didenko@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников, ген. директор АО «НИИП».  кафедры полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/72/)Проекты, связанные с исследованиями и моделированием надежности электронной компонентной базы в условиях ионизирующего излучения космического пространства.. tapero.ki@misis.ru.  tapero.ki@misis.ru (tapero.ki@misis.ru)Д.ф.-м.н., профессоркафедры полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников.  кафедры полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/72/)Область научных интересов: полупроводники, физика дефектов, растровая электронная микроскопия.. +7 499 237-21-29yakimov.eb@misis.ru.  +7 499 237-21-29 (tel:+74992372129) yakimov.eb@misis.ru (yakimov.eb@misis.ru)Старший преподавателькафедры полупроводниковой электроники и физики полупроводников, начальник лаборатории АО «НПП Пульсар».  кафедры полупроводниковой электроники и физики полупроводников (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/72/)av.chernykh@misis.ru.  av.chernykh@misis.ru (av.chernykh@misis.ru)К.т.н., ст. преподаватель, заместитель заведующеголабораторией перспективной солнечной энергетики, действующей в рамках стратегического проекта «Материалы будущего» программы «Приоритет 2030».  лабораторией перспективной солнечной энергетики (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/111/)Проекты, связанные с перовскитной оптоэлектроникой.. saranin.ds@misis.ru.  saranin.ds@misis.ru (saranin.ds@misis.ru)Д. ф.-м. н., профессор, главный научный сотрудникЦентра инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience.  Центра инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/95/)Область научных интересов: физика элементарных частиц, физика детекторов, В-физика, физика высоких энергий.. golutvin.ai@misis.ru.  golutvin.ai@misis.ru (golutvin.ai@misis.ru)К.т.н., доценткафедры полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников.  кафедры полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/72/)Область научных интересов: полупроводники; математическое моделирование физических процессов; измерительные системы.. +7 495 955-01-50schemerov.iv@misis.ru.  +7 495 955-01-50 (tel:+74959550150) schemerov.iv@misis.ru (schemerov.iv@misis.ru)Студенты трудоустраиваются на производственные предприятия и в организации по производству приборов микро- и наноэлектроники, научно-исследовательские институты:АО «НПП „Исток“ им. Шокина»,АО «Пьезо»,ОАО «Московский Завод «САПФИР»,АО «Оптрон»,ИОНХ РАН им. Н.С. Курнакова,Институт кристаллографии имени А. В. Шубникова РАН,Корпорация РОСЭЛЕКТРОНИКА,Госкорпорация «Росатом»,Госкорпорация «Роскосмос»..  АО «НПП „Исток“ им. Шокина» (https://istokmw.ru/) АО «Пьезо» (https://www.oaopiezo.com/) ОАО «Московский Завод «САПФИР» (http://www.mzsapphir.ru/) АО «Оптрон» (https://www.optron.ru/) ИОНХ РАН им. Н.С. Курнакова (http://www.igic.ras.ru/) Институт кристаллографии имени А. В. Шубникова РАН (https://www.crys.ras.ru/) Корпорация РОСЭЛЕКТРОНИКА (https://ruselectronics.ru/) Госкорпорация «Росатом» (https://rosatom.ru/) Госкорпорация «Роскосмос» (https://www.roscosmos.ru/)Возможно обучение в аспирантуре по программе«Приборы твердотельной электроники и микроэлектроники»..  «Приборы твердотельной электроники и микроэлектроники» (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/faculties/tpmpt/pritvtelmicel/)Пройти практику можно в организациях-партнерах кафедры, например:АО «НПП „Исток“ им. Шокина»,ФГУП НПП «Алмаз Антей»,Приокский завод цветных металлов,Институт Кристаллографии им. Шубникова РАН,АО «НИИ ФерритДомен»,ОАО «Завод Магнетон»,Институт общей и неорганической химии РАН,ОАО ГИРЕДМЕТ,ОАО «Московский Завод «САПФИР»,Институт проблем технологии микроэлектроники и особо чистых материалов РАН,Институт радиотехники и электроники РАН, АО Центральный научно-исследовательский институт «Циклон»,Институт ядерной физики им. Будкера СО РАН,АО «Пьезо»..  АО «НПП „Исток“ им. Шокина» (https://istokmw.ru/) ФГУП НПП «Алмаз Антей» (http://www.almaz-antey.ru/) Приокский завод цветных металлов (https://www.zvetmet.ru/) Институт Кристаллографии им. Шубникова РАН (https://www.crys.ras.ru/) АО «НИИ ФерритДомен» (https://www.domen.ru/) ОАО «Завод Магнетон» (http://magneton.ru/) Институт общей и неорганической химии РАН (http://www.igic.ras.ru/) ОАО ГИРЕДМЕТ (https://giredmet.ru/ru/) ОАО «Московский Завод «САПФИР» (http://www.mzsapphir.ru/) Институт проблем технологии микроэлектроники и особо чистых материалов РАН (http://www.iptm.ru/index.ru.html) Институт радиотехники и электроники РАН (http://www.cplire.ru/rus/) Институт ядерной физики им. Будкера СО РАН (https://www.inp.nsk.su/) АО «Пьезо» (https://www.oaopiezo.com/)Данная программа была выбрана мной по причине актуальности полупроводниковой промышленности и технологии в целом в наше время. На основе них производятся практически все современные цифровые устройства. Во время учебы было принято участие в конференциях Дни науки МИСИС, международной конференции «Фундаментальные и прикладные вопросы физики» 2020. Благодаря обучению на данной программе удалось стать участником эксперимента SND@LHC на большом адронном коллайдере, эксперимента NEWS в лаборатории Гран-Сассо (Италия).. Программа направлена на подготовку высококвалифицированных специалистов в области магнитоэлектроники, которые занимаются созданием, диагностикой и применением современных перспективных магнитных материалов и приборов на их основе. Студенты изучают основные классы магнитных материалов в макро- микро- и наноразмерном исполнении и технологии получения этих материалов. Среди объектов изучения — материалы, применяемые для магнитной записи информации, радиопоглощения и радиоэкранирования, гипертермии и адресной доставки лекарств, активных сред СВЧ-электроники, автоматики и телевизионной техники, IoT. Выпускники программы востребованы как в научно-исследовательских организациях, так и в высокотехнологичных компаниях в качестве инженеров-технологов и специалистов R&D департаментов.. Специалист в области микро- и наноэлектроники должен обладать глубокими знаниями в таких направлениях, как материаловедение и физика полупроводников, понимать физические основы технологических процессов создания новых материалов, обладать способностью к саморазвитию и быстрой адаптации. Магистранты участвуют в выполнении научно-исследовательских работ по математическому моделированию технологий получения новых материалов, оптимизации режимов технологических процессов производства изделий микро- и наноэлектроники, в разработке способов модифицирования компонентов твердотельной электроники и интегральных микросхем, а также методов технического контроля и испытания изделий. В рамках программы ведется подготовка специалистов для отраслевых и академических НИИ, производственных предприятий электронной отрасли, включая предприятия ВПК.. Магистерская программа готовит инженеров-разработчиков, технологов и аналитиков, востребованных на отечественном и мировом рынке производства оптоэлектронных приборов, таких как солнечные элементы, детекторы, светодиоды и фотоприемники, созданные на новых широкозонных материалах (GaN, Ga2O3, синтетический алмаз, перовскиты). Они используются в производстве солнечных панелей нового поколения, используемых в системах умного дома и космоса, VR-технологий, устройств «интернета вещей». Во время учебы студенты разрабатывают и интегрируют технологические процессы производства оптоэлектронных полупроводниковых приборов в научных лабораториях университета и центрах индустриального партнера АО «НПП «Квант», успешно совмещая учебные и рабочие проекты благодаря занятиям в вечернее время.. Программа ориентирована на получение знаний и навыков в области разработки и производства компонентов и материалов для оптоэлектроники и нанофотоники. Студенты магистратуры изучают полупроводниковые преобразователи электроэнергии, разрабатывают технологии zero-energy домов, работают над исследованиями в области космической фотоэнергетики, созданием светоизлучающих диодов, солнечных батарей, детекторов ядерных частиц и предлагают новые решения для преобразования энергии. Выпускники программы «Полупроводниковые преобразователи энергии» становятся учеными-исследователями, которые продолжают карьеру в науке на программах аспирантуры, занимаются внедрением приборов на основе полупроводниковых преобразователей энергии, работают с инновационными продуктами энергетической отрасли в ведущих российских и международных лабораториях бизнес-компаний..