Шешко Евгения Евгеньевна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., профессоркафедры горного оборудования, транспорта и машиностроения.  кафедры горного оборудования, транспорта и машиностроения (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/89/)Транспортные системы карьеров, крутонаклонные конвейеры.. Область знаний по классификатору ОЭСР. Транспортные системы и технологии. Институт горного дела АН СССР, аспирантура, Московский горный институт, Московский государственный горный университет, Горный институт НИТУ МИСИС. Подготовка специалистов (инженеров), работающих в горной промышленности страны и за рубежом руководителями компаний, директорами и ведущими специалистами в руководстве карьеров и фирм..Подготовлены кадры кандидатов наук, работающие руководящими работниками , в том числа профессорами, в нашей стране и за рубежом.. Индекс Хирша по Scopus — 2.. Количество статей по Scopus — 9.. SPIN РИНЦ:4683-4088.. ORCID:0000-0002-9893-3153..  0000-0002-9893-3153 (https://orcid.org/0000-0002-9893-3153)Научный проект «Карьер будущего»(1970-1975 гг.). Научный проект развития Экибастузского угольного карьера(1969-1970г.г.). Научный проект развития кимберлитовых карьеров Якутии(1975-1981 гг.). ORCID: 0000-0002-9893-3153.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: GWZ-7896-2022.. РИНЦ AuthorID: 528684.. Scopus AuthorID: 6506354956.. SPIN-код:4683-4088.. Крутонаклонный ленточный конвейер. Картавый А.Н. , Картавый Н.Г. , Шешко Е.Е. 2001 год.. И ещё 6 человек.. МГГУ, НИТУ МИСИС: Проектирование транспортных систем карьеров — 3 зет, Транспортные системы открытых горных разработок- 6 зет, Горно-транспортные машины — 8 зет ,Управление проектами развития транспортных систем — 3 зет;. МГОУ: Транспортные системы открытых горных разработок — 6 зет, Горно-транспортные машины — 8 зет, Эксплуатация транспортных машин — 3 зет.. 1967-2017 гг.Ученый секретарь диссертационного совета по защите докторских и кандидатских диссертаций по специальности 05.05.06 «Горные машины», 05.09.03 «Электротехнические комплексы и системы».. 2010 г.-н.в. Член редакционной коллегии Горного Журнала. Руководитель секции «Горное оборудование, электроснабжение и автоматизация»..