Направление Физика - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Направление подготовки магистратуры объединяет наиболее фундаментальные образовательные программы, такие как «Квантовое материаловедение», «Квантовые технологии» и «Физика конденсированного состояния». Обучение ведется в неразрывной связи с научно-исследовательской работой под руководством ученых мирового уровня. Полученные знания и компетенции позволяют выпускникам программ магистратуры вести прорывные научные исследования и разрабатывать перспективные технологии.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 03.04.02Физика. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Современный специалист в области физики занимается не только теоретическими, но и прикладными исследованиями в различных наукоемких отраслях. В рамках программы магистратуры «Физика конденсированного состояния» студенты проводят физические исследования по синтезу материалов с заданными функциональными свойствами, наблюдают и анализируют процессы, протекающие в конденсированных средах. Обучение на программе дает возможность заниматься новейшими разработками и участвовать в передовых проектах: исследовать новый тип неинвазивного излучения для определения химического состава любого вещества, электрохимические накопители энергии и систему квантовых ям, измерять энергию поверхности у твердого тела, анализировать фазовые трансформации в твердых телах.. Master’s program “Quantum Physics for Advanced Materials Engineering” addresses the basic physical principles of electronic systems and devices of quantum electronics, as well as some essential manufacturing techniques and measurements of physical and chemical characteristics of quantum-sized structures and materials. The cross-cultural research community allows to exchange knowledge and ideas on the theory and its practical implementations taking a wider perspective. As a result our alumni obtain a high level education, allowing our researchers to progress in the field of quantum materials science, having in-depth knowledge of physics of artificial and natural materials, superconducting electronics, qubits and superconducting sensors, nanophotonics devices, and biological objects.. Уникальная программа магистратуры готовит современных физиков-исследователей в сфере квантовой инженерии будущего. Структура дисциплин объединяет в себе основные направления научных разработок НИТУ МИСИС в области материаловедения и научной школы по сверхпроводимости и квантовым явлениям, заложенной лауреатом Нобелевской премии по физике А. А. Абрикосовым. Особое внимание уделяется разработке чипов из нескольких кубитов и методам их управления, алгоритмам вычислений для квантовой связи и программирования квантовых компьютеров. Выпускники востребованы ведущими научно-образовательными центрами, hi-tech корпорациями — организациями, которые занимаются разработкой передовых технологий..