Морозова Ирина Георгиевна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доценткафедры инжиниринга технологического оборудования.  кафедры и (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/68/) нжиниринга технологического оборудования (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/68/)Формирование свойств поверхности металла с помощью высококонцентрированного источника энергии. Инжиниринг технологических машин и процессов.. НИТУ МИСИС. Исследование режимов импульсного лазерного излучения для обработки металлических поверхностей с целью создания управляемого формирования цветных изображений при заданной маркировке«.. Исследование возможностей применения лазерной маркировки на металлургических предприятиях .. Разработка рабочей модели процесса реиндустрилизации производства термической обработки штамповых сталей. Разработала курс лекций «Детали машин и основы конструирования», размещенный на платформе «Открытое образование».. Является соавтором двух учебников и 18 учебных пособий. Опубликовано более 50 статей в научно-технических журналах..