Романенко Василий Павлович — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., профессор кафедры обработки металлов давлением.  афедры обработки металлов давлением (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/75/)Исследование и разработка технологии и оборудования производства бесшовных труб и прутков.. НИТУ МИСИС. «Исследование влияния степени предварительной деформации заготовки из колесной стали винтовой прокаткой, прошивкой на уровень свойств и их анизотропию в ободе колеса» с ОАО «ВМЗ» — 2010-2011гг.. «Определение возможности изготовления осей для колесных пар, в том числе скоростных электропоездов в условиях ОАО „ВМЗ“» с ОАО «ВМЗ» — 2011-2013гг..