Сластунов Сергей Викторович — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессоркафедры безопасности и экологии горного производства, старший научный сотрудник.  кафедры безопасности и экологии горного производства (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/4/)Метанобезопасность угольных шахт; Пластовая дегазация высокогазоносных выбрсоопасных угольных пластов.. 2014 г.-н.в. Профессор кафедры ГЭ, после реорганизации, кафедры безопасность и экология горного производства.. 1996-2014 гг.Заведующий кафедрой инженерной защиты окружающей среды (ИЗОС) (в последствие кафедра геоэкологии, ГЭ).. 1994-2007 гг.Проректор МГГУ по научной работе.. 1988-1994 г.Доцент, профессор, заместитель заведующего кафедрой АОТ.. 1975-1988 г.МГИ/МГГИ. Старший инженер, м.н.с., преподаватель кафедры технологии подземной разработки угля (ТПУ), с.н.с., ведущий научный сотрудник кафедры аэрологии и охраны труда (АОТ).. 1975 г. Московский горный институт. Специальность «Физические процессы горного производства». Горный инженер-физик.. 1999, 2004, 2006 гг. Повышение квалификации в Алабамском университете на курсах «Проблемы угольного метана», г.Тускалуза (США).. 2011 г. Повышение квалификации в компании «Сигра» в рамках разработки концепции обеспечение метанобезопасности на шахте «Бельведер» (Австралия).. 2005 г. Повышение квалификации в компании ДМТ по проблеме использования метана угольных пластов (Германия).. Разработал и научно обосновал ряд способов управления свойствами и состоянием углегазоносного массива для борьбы с основными опасностями в угольной шахте.. Разработал и внедрил на шахтах Кузнецкого и Карагандинского угольных бассейнов ряд новых технологий заблаговременной и предварительной дегазации высокогазоносных угольных пластов для обеспечения метанобезопасности подземных горных работ.. Индекс Хирша по Scopus — 4.. Количество статей по Scopus — 15.. Руководство подготовкой докторских диссертаций:. Руководство подготовкой кандидатских диссертаций:. Курсы:. 1997-2014 гг.Председатель докторского диссертационного совета Д 212.128.08 при МГГУ, член ряда других диссертационных советов.. Член диссертационного совета НИТУ МИСИС.. Член редколлегии журнала «Физико-технические проблемы горного производства». Национальная академия наук Украины. Институт физики горных процессов. г. Донецк, Украина.. Участие в организационном комитете международного симпозиума «Неделя Горняка» с 1996 года.. Являлся членом ряда специальных групп экспертов по шахтному метану при экономической комиссии ООН.. Являлся членом ряда рабочих групп Минэнерго РФ по извлечению и использованию метана угольных пластов..