Баловцев Сергей Владимирович — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доцент по специальности «Безопасность в чрезвычайных ситуациях (в горной промышленности)». Оценка аэрологических рисков горных предприятий; Оценка и прогнозирование рисков аварий на горных предприятиях; Системы управления рисками при строительстве и эксплуатации подземных сооружений мегаполисов; Обеспечение геомеханической безопасности горных работ; Технологии подготовки кадров в сфере управления промышленной безопасностью.. Направления работы. Промышленная и экологическая безопасность; Техносферная безопасность.. 2015 г. Ученое звание — доцент по специальности «Безопасность в чрезвычайных ситуациях (в горной промышленности)».. 2014 г.-н.в. Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС».. 2014-2015 гг.Государственное казенное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Российская таможенная академия». Доцент кафедры «Организация таможенных расследований».. 2013 г. Кандидат технических наук по специальности «Безопасность в чрезвычайных ситуациях (в горной промышленности)».. 2013 г. Московский государственный горный университет. Диплом с отличием о профессиональной переподготовке специалистов в сфере шахтного и подземного строительства.. 2004-2014 гг.Московский государственный горный университет.. 2022 г. — Повышение квалификации в АНО ДПО «Учебный центр по экологической и промышленной безопасности Республики Саха (Якутия)» по дополнительной профессиональной программе «Обеспечение экологической безопасности в организации» в объеме 72 часов.. 2022 г. — Повышение квалификации в АНО ДПО «Учебный центр по экологической и промышленной безопасности Республики Саха (Якутия)» по дополнительной профессиональной программе «Основы промышленной безопасности» в объеме 72 часов.. 2020 г. — Повышение квалификации в НИ МГСУ по дополнительной профессиональной программе «Методика разработки и обучения по практико-ориентированным программам непрерывного дополнительного профессионального образования для специалистов в области цифровых технологий в строительстве» в объеме 108 часов.. 2020 г. — Повышение квалификации в ООО «Группа компаний Безопасность» по дополнительной профессиональной программе «Требования промышленной безопасности в угольной промышленности» в объеме 72 часов.. 2020 г. — Повышение квалификации в ООО «Группа компаний Безопасность» по дополнительной профессиональной программе «Требования промышленной безопасности в горнорудной промышленности» в объеме 72 часов.. 2020 г. — Повышение квалификации в НИТУ МИСИС по дополнительной профессиональной программе «Принципы организации и оказания первой помощи профессорско-преподавательским составом» в объеме 18 часов.. 2020 г. — Повышение квалификации в НИТУ МИСИС по дополнительной профессиональной программе «Использование средств информационно-коммуникационных технологий в электронной информационно-образовательной среде» в объеме 18 часов.. 2020 г. Повышение квалификации в НИТУ МИСИС по дополнительной профессиональной программе «Педагогический дизайн в цифровой среде» в объеме 72 часов.. 2019 г. Повышение квалификации в АНО ДПО «Учебный центр по экологической и промышленной безопасности Республики Саха (Якутия)» по дополнительной профессиональной программе «Общие требования промышленной безопасности» в объеме 72 часов.. 2019 г. Повышение квалификации в НИ МГСУ по дополнительной профессиональной программе «Разработка практико-ориентированных программ непрерывного дополнительного профессионального образования для специалистов в области природоохранных сооружений и технологий» в объеме 108 часов.. 2018 г. Повышение квалификации в НИТУ МИСИС по дополнительной профессиональной программе «Развитие цифровой среды в образовании» в объеме 72 часов.. 2017-2018 гг.Участник клуба кадрового резерва «Инженеры будущего НИТУ МИСИС. Программа «Управление проектами» в объеме 120 часов.. 2004 г. Московский государственный горный университет. Специальность «Безопасность технологических процессов и производств (в горной промышленности), квалификация «Горный инженер», диплом с отличием.. Индекс Хирша по Scopus — 9.. Учебные курсы, читаемые в НИТУ МИСИС:. Темы дипломных, квалификационных выпускных работ бакалавров и диссертаций магистров, аспирантов:.