Шехирев Дмитрий Витальевич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., с.н.с., доценткафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья.  кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/8/)п. 3,4,5 Паспорта научной специальности 2.8.9 «Обогащение полезных ископаемых».. Московский институт стали и сплавов, инженер-металлург. Профессиональной сферой деятельности являются процессы, аппараты и технологии флотационного и гравитационного обогащения руд, контроля и опробования технологического процесса, моделирования процессов и схем обогащения минерального сырья. Имеет большой опыт исследовательской, учебно-методической и экспертной работы, технологической работы на обогатительных фабриках, опыт подготовки российских и международных магистров и аспирантов, а также опыт управленческой деятельности.. ORCID: 0000-0002-9668-9716.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: GWZ-7584-2022.. РИНЦ AuthorID: 589402.. Scopus AuthorID: 57170910700.. SPIN-код:9859-0203.. В научно-технических периодических изданиях..