Горячев Борис Евгеньевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессоркафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья.  кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/8/)Обогащение полезных ископаемых.. Московский институт стали и сплавов, инженер-металлург. Профессиональной сферой деятельности являются процессы, аппараты и технологии флотационного обогащения руд, рудоподготовки, физико-химическое моделирование флотационных систем. Ведущий специалист по обогащению алмазосодержащего минерального сырья с международным опытом работы (дальнее зарубежье). Имеет большой опыт исследовательской и учебно-методической работы, а также опыт подготовки российских и международных магистров и аспирантов. ORCID: 0000-0002-5164-5920.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: AGN-4942-2022.. Scopus AuthorID: 15020570500.. SPIN-код: 138446.. В научно-технических периодических изданиях..