Игнаткина Владислава Анатольевна — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессоркафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья.  кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/8/)Обогащение полезных ископаемых. Профессиональной сферой деятельности являются процессы, аппараты и технологии флотационного обогащения руд цветных металлов, очистки сточных вод и обезвоживания продуктов обогащения руд.. Магнитогорский горно-металлурческий институт, аспирантура. Московский институт стали и сплавов, докторантура НИТУ МИСИС. Имеет большой опыт исследовательской и учебно-методической работы, а также опыт подготовки российских и международных магистров, российских аспирантов.. ORCID: 0000-0003-2552-206X.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: GWZ-8801-2022.. РИНЦ AuthorID: 138445.. Scopus AuthorID: 16480283600.. SPIN-код:7773-0395.. В научно-технических периодических изданиях..