Григорович Константин Всеволодович — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессоркафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов, академик РАН, заведующий лабораторией диагностики материалов ФГБУН ИМЕТ им. А.А. Байкова РАН.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Разработка методов фракционного анализа газообразующих примесей, согласованное описание термодинамических свойств расплавов на основе железа, кобальта и никеля, высокотемпературная калориметрия, раскисление стали и сплавов, процессы образование неметаллических включений и методы их анализа.. Сотрудничество со всеми крупными металлургическими компаниями РФ.. Закончил НИТУ МИСИС, аспирантуру ИМЕТ им. А.А. Байкова РАН.. ORCID: 0000-0002-5669-4262.. Web of Science ResearcherID: A-6636-2016.. РИНЦ AuthorID: 47121.. Scopus AuthorID: 7004206968.. SPIN-код:7726-8550.. Автор более 100 публикаций в Российских и иностранных изданиях иностранных журналах:.