Quantum Physics for Advanced Materials Engineering – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Master’s program “Quantum Physics for Advanced Materials Engineering” addresses the basic physical principles of electronic systems and devices of quantum electronics, as well as some essential manufacturing techniques and measurements of physical and chemical characteristics of quantum-sized structures and materials. The cross-cultural research community allows to exchange knowledge and ideas on the theory and its practical implementations taking a wider perspective. As a result our alumni obtain a high level education, allowing our researchers to progress in the field of quantum materials science, having in-depth knowledge of physics of artificial and natural materials, superconducting electronics, qubits and superconducting sensors, nanophotonics devices, and biological objects.. . Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Современный специалист в области физики занимается не только теоретическими, но и прикладными исследованиями в различных наукоемких отраслях. В рамках программы магистратуры «Физика конденсированного состояния» студенты проводят физические исследования по синтезу материалов с заданными функциональными свойствами, наблюдают и анализируют процессы, протекающие в конденсированных средах. Обучение на программе дает возможность заниматься новейшими разработками и участвовать в передовых проектах: исследовать новый тип неинвазивного излучения для определения химического состава любого вещества, электрохимические накопители энергии и систему квантовых ям, измерять энергию поверхности у твердого тела, анализировать фазовые трансформации в твердых телах.. Уникальная программа магистратуры готовит современных физиков-исследователей в сфере квантовой инженерии будущего. Структура дисциплин объединяет в себе основные направления научных разработок НИТУ МИСИС в области материаловедения и научной школы по сверхпроводимости и квантовым явлениям, заложенной лауреатом Нобелевской премии по физике А. А. Абрикосовым. Особое внимание уделяется разработке чипов из нескольких кубитов и методам их управления, алгоритмам вычислений для квантовой связи и программирования квантовых компьютеров. Выпускники востребованы ведущими научно-образовательными центрами, hi-tech корпорациями — организациями, которые занимаются разработкой передовых технологий..