Ножкина Алла Викторовна — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессоркафедры ЛТиХОМ.  кафедры ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Окончила Московский горный институт (МГИ). Доктор технических наук. Член Экспертного совета по инновациям при Президенте АК «АЛРОСА», член Экспертного совета по специальностям 05.16.02 — Металлургия черных, цветных и редких металлов (технические науки), 05.16.06 — Порошковая металлургия и композиционные материалы (технические науки), 25.00.13 — Обогащение полезных ископаемых (технические науки); член ТК 408 «Драгоценные камни» АО «ВНИИАЛМАЗ». Область научных интересов — синтез алмазов, покрытия для алмазов, применение синтетических алмазов в промышленности..