Баутин Василий Анатольевич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доценткафедры металлургии стали, новых производственных технологий и защиты металлов.  кафедры металлургии стали, новых производственных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Коррозия, кавитация, защита от коррозии и кавитации, физикохимические исследования, защитные покрытия, технологии нанесения покрытий, аддитивныетехнологии, дизайн материалов, мониторинг процессов коррозии, наноразмерные и субмикронныепорошковые материалы, нано — и микропровода, магнитные материалы, гипертермия.. Базовое образование — МАТИ-РГТУ им К.Э. Циолковского.. Защитил кандидатскую диссертацию в НИТУ МИСИС, сфокусирован на изучении синтеза интеллектуальных магнитных наночастиц для биомедицинских приложений, систем очистки и опреснения воды из техногенных и естественных акваторий; перспективных конструкционных и биодеградируемых материалах для замещения, регенерации костной ткани и терапии онкологических заболеваний. Директор института технологии поверхности и наноматериалов АО «НПО» ЦНИИТМАШ" (Росатом). Многолетний опыт выполнения НИОКР и реализации международных R&D проектов.. ORCID: 0000-0003-2842-1491.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: F-9110-2013.. Scopus AuthorID: 1280022260..