Душик Владимир Владимирович — Ученые — НИТУ МИСИС

К.х.н., доценткафедры металлургии стали, новых производственных технологий и защиты металлов.  кафедры металлургии стали, новых производственных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Коррозия, защита от коррозии и износа, физико-химические исследования, защитные покрытия, технологии нанесения покрытий, химическое газофазное осаждение покрытий на базе тугоплавких систем, наноструктурные и нанокомпозиционные материалы.. НИТУ МИСИС. Грант РФФИ № 15-08-01386а по теме: “Формирование наноструктур в карбидовольфрамовых CVD покрытиях и их термическая стабильность”. (руководитель) Проект I.8 П Президиума РАН по теме: “Разработка новых подходов к созданию износостойких и коррозионностойких покрытий конструкционного назначения”.. ORCID: 0000-0001-8935-0645.. РИНЦ AuthorID: 735447.. Scopus AuthorID: 36055653800.. SPIN-код:1155-6392..