BIM-технологии в проектировании и строительстве – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Информационное моделирование зданий становится все более популярным инструментом в секторе строительства. Меняется философия проектирования, а вместе с этим растет востребованностьBIM-инженеров и другихспециалистов в этой сфере. Очная программа магистратуры «BIM-технологии в проектировании и строительстве» представляет собой уникальный микс строительного направления и информационных технологий и направлена на подготовку специалистов, которые владеют интеллектуальными методами анализа данных, основами программирования и смогут применять BIM-решения в градостроительстве и промышленности. После обучения выпускники магистратуры становятся высокооплачиваемыми специалистами и работают в крупных российских и международных компаниях в качестве BIM-менеджеров, BIM-координаторов и IT-специалистов в BIM-среде, а также продолжают научную карьеру.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 09.04.01Информатика и вычислительная техника. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/de58b7d3f55b94d62f71992349ccbea5/09.04.01-%D0%9C%D0%98%D0%92%D0%A2-23-1.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Денис Владимирович Калитин.  Денис Владимирович Калитин (https://misis.ru/science/community/scientists/4583/)К.т.н., доцент, заместитель директора института ИТКН. +7 499 230-24-04kalitindv@misis.ru.  +7 499 230-24-04 (tel:+74992302404) kalitindv@misis.ru (kalitindv@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Текущая технологическая повестка отражает высокий потенциал IT-специалистов в решении прикладных задач в области проектирования зданий, создания информационных платформ для сбора и анализа информации. Переход к индустрии 4.0 затрагивает все отрасли, в том числе и строительство: здания становятся «умными», а мегаполисы настолько динамично растут, что появляется необходимость в освоении подземного пространства. Студенты программы обучения «BIM-технологии в проектировании и строительстве» изучают особенности и технологии подземного строительства, что позволяет им становиться уникальными и востребованными специалистами в индустрии. Они исследуют эффективные методики освоения подземного пространства с применением BIM-технологий, которые позволяют решить большинство проблем при реализации проектов.. Студенты программы «BIM-технологии в проектировании и строительстве» с первого курса магистратуры привлекаются к работе над прикладными задачами, связанными с BIM-технологиями. Вместе с экспертами и преподавателями они во время обучения работают над такими проектами, как разработка информационной модели перегонных тоннелей московского метрополитена для выявления возможных коррозий и водопроявлений, использование BIM-технологий для строительства новых глубоких стволов в Евразии совместно с ГМК «Норильский Никель», построение моделей для 3D-мониторинга систем и создания единой информационной платформы для включения всей необходимой информации от участников и экспертов проекта.. Победители конкурса проектных работ имени академика А.А. Бочвара получают преимущественное право при поступлении в магистратуру НИТУ МИСИС по своему направлению, а призеры — возможность зачесть конкурсный балл как балл по вступительному испытанию. Также это отличная возможность потренироваться в презентации своего исследования и получить экспертные комментарии. Конкурс проходит в два этапа. Сначала необходимо загрузить свою работу на сайт — там ее проверят эксперты. Затем финалистам предстоит презентовать проект перед жюри.. Для каждого магистранта программы обучения «BIM-технологии в проектировании и строительстве» формируется индивидуальная научно-образовательная траектория в соответствии с его интересами, исследовательской проблематикой, текущими проектами и грантами. Это позволяет студентам максимально сфокусироваться на научной работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам.. Преподаватели программы обучения «BIM-технологии в проектировании и строительстве» являются ведущими экспертами и практиками индустрии. Студенты имеют возможность обучаться у действующих проектировщиков, докторов наук и лидеров по внедрению BIM-технологий.. . Современные методы решения инженерных задач. Проектирование и разработка систем поддержки принятия решений. Строительство городских подземных сооружений. Проектирование информационных систем для строительства. Жизненный цикл программного обеспечения. Математические методы оптимизации в подземном строительстве. Системы хранения и обработки данных. 5 предметов по выбору для получения профильных знаний:. Технологии информационного и математического моделирования в строительстве. Анализ данных. Архитектурно-строительная визуализация с применением CAD-систем. Моделирование и расчет подземных сооружений. Лидерство и управление командой проекта. Д.т.н., профессоркафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна, главный редактор электронного научного издания «Устойчивое развитие: проектирование и управление».  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Профессиональные интересы — тензорный метод в теории систем, двойственные сетевые модели технических и экономических систем, деятельность и рейтинги банков России; исследование систем с переменной структурой. Монографии: «Тензорная методология в теории систем», «Тензорный метод двойственных сетей», «Информационная и экономическая безопасность государства», «Рейтинги в экономике (методология и практика)», «Сетевые методы планирования производства», «Логистика в САПР», «Математические модели принятия решений».. petrovae@misis.ru.  petrovae@misis.ru (petrovae@misis.ru)Эксперт по визуализации смыслов и коммуникациям. Преподаватель кафедры автоматизированного проектирования и дизайна Университета МИСИС: фирменная стилистика, презентационная графика, дизайн рекламы. Основатель коммуникационного агентства Mimicry communication.. Д.т.н, профессоркафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Преподаватель с27-летнимстажем. Автор 45 научных публикаций. Область экспертизы: информатика и программирование на языках высокого уровня, информационные технологии в горном деле, методологии научных исследований и педагогической деятельности.. oganesyan.as@misis.ru.  oganesyan.as@misis.ru (oganesyan.as@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна, эксперт Фонда Сколково.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Член Национального Совета при Президенте по профессиональным квалификациям, член рабочей группы по реализации механизма «регуляторной гильотины» Правительства РФ в области образования. С 2016 — по настоящее время: профессор Московского государственного технического университета (МГТУ) им. Баумана, ведущий научный эксперт ВШЭ. Автор более 125 научных статей, публикаций, монографий. Эксперт, модератор, организатор и спикер национальных и международных научных конференций и форумов. Председатель Комитета по предпринимательскому образованию «ОПОРЫ РОССИИ», член Экспертного совета Агентства стратегических инициатив (АСИ): рабочая группа «Молодые профессионалы».. liapuntsova.ev@misis.ru.  liapuntsova.ev@misis.ru (liapuntsova.ev@misis.ru)Ежегодно студенты трека «BIM-технологии в проектировании и строительстве» принимают активное участие в конкурсах и конференциях, решении бизнес-кейсов и обязательных стажировках. С первого курса магистратуры студенты получают возможность трудоустройства в рамках сотрудничества с индустриальными партнерами программы. Выпускники смогут продолжить карьеру после обучения в роли BIM-менеджеров и инженеров-проектировщиков, сопровождать проектирование, заниматься разработкой и внедрением программного обеспечения, работать в государственных структурах и разрабатывать новые индустриальные стандарты и нормативную документацию с учетом быстро развивающихся технологий.. Интернет вещей (Internet of Things) — это динамично развивающаяся технология, которая имеет высокую инвестиционную привлекательность и является фундаментом для многих профессий будущего в таких отраслях, как энергетика, розничная торговля, здравоохранение, транспорт, строительство и другие. Комплексная магистерская программа предусматривает подготовку специалистов в нескольких областях: встраиваемые системы, программная инженерия, анализ данных. Студенты участвуют в разработке решений на основе искусственного интеллекта и промышленного интернета вещей, учатся созданию беспилотных машин, построению цифровых двойников и систем аналитики. Выпускники программы магистратуры способны анализировать и самостоятельно конструировать системы различного функционального назначения, основанные на технологиях интернета вещей.. Программа магистратуры готовит специалистов в области Data Science и Software Engineering для разработки интеллектуальных систем анализа больших данных и автоматизации процесса принятия решений, основанных на данных. Студенты изучают полный цикл работы с моделями искусственного интеллекта: от инфраструктуры для работы с большими данными до внедрения модели в продакшн, поддержки жизненного цикла обучения. Выпускники магистратуры занимаются разработкой технологических решений для интеграции моделей принятия решений в бизнес-процессы компании, а также оценкой эффективности и рисков для инновационных продуктов, построенных на данных.. НИТУ МИСИС совместно с Национальным центром промышленного дизайна и инноваций 2050.ЛАБ представляет магистерскую программу, которая готовит профессионалов, владеющих научными, творческими и технологическими методами проектной деятельности в индустрии промышленного дизайна и инжиниринга.. Магистерская программа является следующей ступенью обучения после трека бакалавриата«Промышленный дизайн и инжиниринг»..  «Промышленный дизайн и инжиниринг» (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/prikladnayainformatika/promdesign/)Промышленный дизайн играет ключевую роль в процессе создания продукта, являясь драйвером инноваций и основой экономической стабильности. Развитие индустрии промышленного дизайна и инжиниринга, привлечение новых специалистов в эту отрасль позволит повысить конкурентоспособность предприятий и ускорить становление цифровой эпохи. Программа магистратуры «Промышленный дизайн и инжиниринг» рассчитана на абитуриентов, которые хотят получить/повысить квалификацию в сфере промышленного дизайна и управлять проектами в организациях разного масштаба и разных отраслей. Область профессиональной деятельности выпускников: предметный мир, среда обитания, информационное и визуальное пространства, а также связанные с ними системы, явления и процессы, в том числе научно-технической сферы.. Программа магистратуры реализуется в многотрековом формате. Основной трек обучения — «Промышленный дизайн и инжиниринг». Дополнительные треки: «Дизайн средств беспилотного транспорта» и «Технологические процессы в промышленном дизайне».. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀Telegram-канал программы.   (/) Telegram-канал программы (https://t.me/PROMDESIGNMISIS)Программа магистратуры разработана совместно со СберОбразованием.. Data Scientist — самая востребованная профессия в области Big Data (Больших данных). Освойте лучшие практики и технологии стремительно развивающегося IT-направления на стыке интеллектуальных технологий и бизнеса и работайте удалённо из любой точки мира. Основные задачи исследователя данных — обработка и анализ больших объёмов неструктурированной информации, построение математических моделей для предсказания событий, обучение нейросетей, создание новых продуктов и построение механизмов оптимизации ключевых бизнес-процессов для производственных и социальных процессов.. Согласно данным рекрутинговых агентств, в России тысячи компаний находятся в активном поиске специалистов в области Data Science. Средняя зарплата выпускников, занятых в IT-отрасли, составляет ~155 000 рублей и на практике не имеет верхнего предела.. ⠀⠀⠀.   (/)  (https://sbergraduate.ru/)Погрузитесь в сферу Data Science и постройте карьеру дата-инженера. Программа «Инженерия данных» готовит востребованных и высокооплачиваемых специалистов для работы в командах разработчиков и аналитиков самых разнообразных сфер: IT, банкинг, маркетинг, интернет-ритейл, промышленность, телеком.. Программа реализуется в многотрековом формате. В процессе освоения программы вы можете продолжить обучение на треке «Инженерия данных» или перейти на трек «Python-разработчик».. В современном мире объемы информации увеличиваются с каждым годом, поэтому многие компании занимаются созданием инструментов для фильтрации, генерации и распознавания информационных потоков. Развитие технологий обработки естественного языка (NLP) помогает бизнесу решать задачи по анализу и компьютерной обработке текста и речи путем применения алгоритмов искусственного интеллекта и машинного обучения. Обучаясь на программе магистратуры, студенты освоят основные разделы традиционной лингвистики, прикладные алгоритмы анализа данных, получат необходимые навыки программирования, а также научатся создавать системы распознавания речи и цифровых помощников (Алиса, Маруся, Сири), смогут обрабатывать большой поток запросов и документов, выявлять спам, определять эмоциональную окраску текста. Выпускники станут высоко востребованными NLP-специалистами и смогут работать как в крупных IT-компаниях, так и в небольших стартапах, связанных с анализом данных. The program offers a systematic training in the design, development and application of innovative software systems in various spheres of human activity. Such software can interact with various objects, structures, tools, etc. used in human economic activity, and in any area — from financial, social institutions and to the field of mechanical engineering, electronics and others.. The program produces high-demand professionals and allows graduates to work in various companies around the globe. In the modern digital world in any branch of human activity it is necessary to process data, find hidden patterns and predict the future behavior of an object based on its past state..