Пантелеева Елена Викторовна — Ученые — НИТУ МИСИС

Директор по развитию Национального центра промышленного дизайна и инноваций2050.ЛАБ.  2050.ЛАБ (https://2050lab.ru/)Более 20 лет опыта работы в сфере промышленного дизайна, современного искусства и организации масштабных научно-культурных просветительских мероприятий. Обладает глубокой экспертизой в области современного искусства, промышленного дизайна, в сфере брендинга и связей с общественностью. Руководила отделом искусства, возглавляла PR журнала L’Officiel, основала журнал о современном искусстве BLACKSQUARE, работала главным редактором газеты WinzavodArtReview и директором по развитию фонда Центра современного искусства «Винзавод». С 2014 по 2019 гг. руководила направлением «Culture&Science» Инновационного центра «Сколково». Стала инициатором и идеологом знакового для промышленного дизайна России события — «Дней промышленного дизайна в Сколково».. С 2020 года является директором по развитию Национального центра промышленного дизайна и инноваций 2050.ЛАБ, идеологом и организатором Международной конференции по промышленному дизайнуDesign Day 2050и Всероссийского конкурса цифрового проектированияDesign Challenge..  Design Day 2050 (http://www.designday.2050lab.ru/) Design Challenge (http://www.2050contest.ru/)