Коржов  Евгений Геннадьевич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доцент, и.о. заведующегокафедрой автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедрой автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Выпускник Московского государственного горного университета.. Сертифицированный эксперт по стандартам WorldSkills в компетенции Industrial Design.. Подготовил более 70 успешных выпускников по направлению. Дизайнер, автор и разработчик корпоративных курсов по промышленному дизайну и мышлению для российских и зарубежных слушателей, организатор международных конференций и круглых столов. Тренер молодых участников и победителей международных конкурсов по направлению «Дизайн».. Более 20 лет работы в академическом и междисциплинарном сообществе индустрий.. Автор более 30 научных статей, в том числе рецензируемых международной базой Scopus по тематике промышленного дизайна и инжиниринга, технологий обработки материалов и реставрации скульптурных объектов.. Научные и практические интересы в области дизайн-мышления, искусственного интеллекта в дизайне, универсальном дизайне и ассистивных технологиях..