Ерофеев Александр Сергеевич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.ф.-м.н., заведующийнаучно-исследовательской лабораторией биофизики.  научно-исследовательской лабораторией биофизики (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/105/)Наносенсоры; Распределение внутри и внеклеточных метаболитов; Изучение функциональных свойств единичных клеток (наномеханика, локальная активность ионных каналов); Сканирующая ион-проводящая микроскопия.. Область знаний (по классификатору ОЭСР). 05.16.08 — Нанотехнологии и наноматериалы.. Александр Сергеевич имеет большой опыт координации НИР и образовательных проектов — более 10 лет (более 24 проектов). Опыт обеспечения прототипирования — 12 лет. Опыт в обеспечении интеллектуальной защиты РИД, образованных в рамках выполненных НИР — 12 лет (является автором более 16 патентов и свидетельств ЭВМ, в том числе 2 международных). Под руководством А.С. Ерофеева были разработаны электрохимические сенсоров на основе кварцевых нанокапилляров для определения активных форм кислорода и градиента кислорода на клеточном уровне [ACS Nano, 2014, Scientific Reports, 2018, 2019], а также для определения pH c нанометровым пространственным разрешением [Nature Communications 2019], разработан уникальный метод тестирования лекарственных препаратов путем измерения активных форм кислорода в опухолях на животных моделях [Anal. Chem., 2020].. НИЛ биофизики — современная лаборатория по уровню оснащения оборудования для проведения исследований в области микроскопии и электрофизиологии не имеет аналогов в России. Возможность взаимодействия с предприятиями реального сектора экономики. Установленные коллаборации с университетами мирового уровня в Великобритании (Имперский колледж Лондона) и Японии (Университет Канадзавы), возможность прохождения стажировок в партнерских лабораториях. Публикация статей в высокорейтинговых международных журналах. Участие в международных и российских конференциях. Участие в исполнении российских и международных грантах.. За последние 5 лет Ерофеевым А.С. было опубликовано более 30 работ, входящих Q1-2 по WoS и Scopus.. Индекс Хирша — 9.. Проект РНФ № 19-79- 30062 «Технология создания биоэлектронных интерфейсов для считывания сигналов и управления нейронными клетками»;. Проект РНФ № 19-19- 00626 «Разработка высокоскоростного сканирующего ион-проводящего микроскопа для изучения динамических процессов мембран живых клеток»;. Проект РНФ № 20-14- 00312 «Изучение механизмов возникновения болезни Альцгеймера методом сканирующей ион-проводящей микроскопии».. Планируемый набор — на направление «Биоматериаловедение» —2-3магистранта (бюджет).. С точностью до нанометра: новый способ изучения клеток от наших ученых, Радио Маяк, «Физики и лирики»..  С точностью до нанометра: новый способ изучения клеток от наших ученых (https://radiomayak.ru/persons/person/id/374661/)Ученые разработали безопасный препарат для лечения воспалений глаз, ТАСС..  Ученые разработали безопасный препарат для лечения воспалений глаз (https://nauka.tass.ru/nauka/11244791)Ученые России и США разработали нанопрепарат для лечения глаз, Российская газета..  Ученые Ро (https://rg.ru/2021/04/22/uchenye-rossii-i-ssha-razrabotali-nanopreparat-dlia-lecheniia-glaz.html) ссии и США разработали нанопрепарат для лечения глаз (https://rg.ru/2021/04/22/uchenye-rossii-i-ssha-razrabotali-nanopreparat-dlia-lecheniia-glaz.html)Жизнь глазами физика. Физика живой клетки, Радио Маяк, Сергей Стиллавин и его друзья..  Жизнь глазами физика. Физика живой клетки (https://radiomayak.ru/shows/show/id/58219/)Ученые разработали новый метод изучения процессов метастазирования рака, ТАСС.  Ученые разработали новый метод изучения процессов метастазирования рака (https://nauka.tass.ru/nauka/7426059)