Решетняк  Сергей Николаевич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доценткафедры энергетики и энергоэффективности горной промышленности.  кафедры энергетики и энергоэффективности горной промышленности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/1/)Современные системы электроприводов и электроснабжения горных предприятий.. Область знаний по классификатору ОЭСР. 1.05 LE: Науки о земле — междисциплинарные; 2.02 IQ: Электротехника и электроника.. 2003г.-н.в. НИТУ МИСИС, доцент.. 2015-н.в., ИПКОН РАН, старший научный сотрудник.. Кандидат технических наук, Московский горный университет.. Магистр горного дела по направлению «Горное дело», Московский государственный горный университет.. Сертификат: разработчик курса в системе смешанного обучения Canvas (2017), Системы энергетического менеджмента (2013).. Повышение квалификации: "Использование электронных образовательных ресурсов в учебном процессе образовательной организации высшего образования«(2017), «Дистанционные технологии в непрерывном образовании взрослых: методологические и правовые основы, психологические особенности» (2015), «Обучение руководителей занятий по гражданской обороне в организациях» (2018).. Общее количество научных и научно-методических публикаций — 102. За период работы было подготовлено более 40 горных инженеров, более 10 магистров и более 20 бакалавров. Имеет ряд благодарственных писем от Министерства энергетики Российской Федерации, почётную грамоту от Министерства образования и науки РФ, награждён серебряным памятным знаком НИТУ МИСИС (2017 г.), награждён знаком «Горняцкая слава» III степени (2020 г.). Индекс Хирша по Scopus — 6.. Количество статей по Scopus — 12.. SPIN РИНЦ:4250-8082.. ORCID:0000-0002-6982-5583..  0000-0002-6982-5583 (https://orcid.org/0000-0002-6982-5583)ResearcherID: E-2358-2014.. Scopus AuthorID: 57117619500.. ORCID: 0000-0002-6982-5583.​​​​​​​. Web of Science ResearcherID: Е-2358-2014.. РИНЦ AuthorID: 493253.. Scopus AuthorID: 57117619500.. SPIN-код:4250-8082.. Высоковольтное устройство автоматизированного мониторинга качества электрической энергии в подземных сетях угольных шахт, № 185421, 26 июня 2018, Россия.. НИТУ МИСИС:. Ученый секретарь кафедры ЭЭГП с 2003 года.. Инновационный центр развития образования и науки (ИЦРОН).. Конференция «Подземная угледобыча XXI век», 2018 г., г. Ленинск-Кузнецкий, РФ..