Алимурадов Мурад Камилович — Ученые — НИТУ МИСИС

К.э.н., MBA, доценткафедры индустриальной стратегии.  кафедры индустриальной стратегии (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/58/)Экономическая и финансовая стратегия.. Область знаний по классификатору ОЭСР. Экономика и бизнес / Economics and business.. 2011 г.-н.в. Заместитель директора Центра стратегических исследований Института математических исследований сложных систем МГУ имени М.В. Ломоносова.. 2007 г.-н.в. Заместитель заведующего кафедрой Экономической и финансовой стратегии Московской школы экономики МГУ имени М.В.Ломоносова.. 1996-2000 гг.Преподаватель кафедры менеджмента Дагестанского государственного университета имени В.И. Ленина.. Высшее экономическое образование, кандидат экономических наук.. SPIN РИНЦ: 7886- 3211.. ORCID: 0000-0001-6512- 2613.. ResearcherID: 258365.. Стратегия социально-экономического развития Кемеровской области-Кузбасса на период до 2035 года и более длительную перспективу.. Стратегия водоснабжения, водоотведения и водного баланса Республики Узбекистан на период до 2035 г. и более длительную перспективу.. Стратегия развития Водоканала Санкт-Петербурга на период до 2035 года и более длительную перспективу.. Стратегирование Метрополитена Санкт-Петербурга.. 2020 г. Региональные стратегии как фактор снижения неопределенности при принятии промышленными предприятиями инвестиционных решений. Алимурадов М.К. в журнале Экономика в промышленности (The Russian Journal of Industrial Economics), том 3, № 1, с.4-17 DOI.. 2020 г. Роль финансовых институтов в обеспечении реализации стратегических приоритетов Кузбасса. Алимурадов М.К., Астапов К.Л., Венгер К.Г., Хабекова М.К. в журнале Экономика в промышленности, том 13, № 3, с.399-408 DOI.. 2020 г. Ценность участия акторов процесса трансфера технологий: стратегический вектор. Хворостяная А.С., Алимурадов М.К. в журнале Управленческое консультирование, издательство Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации» (Санкт-Петербург), № 5, с.128-137 DOI. 2017 г. Стратегирование — новая область профессиональных знаний. Алимурадов М.К., Власюк Л.И. в журнале Управленческое консультирование, издательство Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации» (Санкт-Петербург), № 11 (107), с.154-159.. 2016 г. Методологические основы разработки отраслевых финансовых стратегий Алимурадов М.К., Зиярова Аида Летифовна в журнале Управленческое консультирование, издательство Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации» (Санкт-Петербург), № 1.. 2016 г. Научные и философские основы предпринимательства как стратегической деятельности экономических субъектов. Гаврилина Д.Н., Алимурадов М.К. в журнале Управленческое консультирование, издательство Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации» (Санкт-Петербург), № 6 (90), с.100-107.. 2015 г. Выявление инсайдерских сделок на основе анализа динамики фондовых показателей. Алимурадов М.К., Булакин Л.А. в журнале Экономика и управление (г. Санкт-Петербург), № 4, с.47-59. 2012 г. Анализ причин дополнительных экономических затрат на лечение пациента в терапевтическом отделении общего профиля городской больницы. Алимурадов М.К., Кукес И.В., Сычев Д.А., ШанВ Н. в журнале Управление здравоохранением, издательство Моск. высш. шк. соц. и гуманитар. наук (М.), № 33, с.58-65.. 2012 г. Влияние доходности гособлигаций на международный переток инвестиций. Алимурадов М.К. в журнале Экономика и управление (г. Санкт-Петербург), № 6, с.62-63.. 2012 г. организационные аспекты внедрения фармакогенетического тестирования в лечебно-профилактическую работу многопрофильного стационара. Кукес И.В., Шан В.Н., Алимурадов М.К., Семенов А.В., Русейкин В.М., Сычев Д.А. в журнале Биомедицина, № 4, с.124-126.. С 20 марта 2019 г. «Финансовый менеджмент», МГУ имени М.В. Ломоносова, Филиал МГУ в г. Ереван, обязательная, по выбору (спецкурс), лекции, 60 часов.. С 10 сентября 2017 г. «Asset Pricing: Fixed Income and Derivatives», МГУ имени М.В. Ломоносова, Московская школа экономики, обязательная, вариативной части, лекции, 36 часов.. С 10 сентября 2017 г. «Деньги и денежное обращение в финансовой стратегии», МГУ имени М.В. Ломоносова, Московская школа экономики, обязательная, вариативной части, лекции, 36 часов.. С 10 сентября 2017 г. «Asset Pricing: Fixed Income and Derivatives, МГУ имени М.В. Ломоносова», Московская школа экономики, обязательная, вариативной части, лекции, 36 часов.. С 1 февраля 2008 г. «Опционы и другие производные финансовые инструменты в финансовой стратегии», МГУ имени М.В. Ломоносова, Московская школа экономики, обязательная, вариативной части, практические занятия, 72 часов.. С 1 февраля 2007 г. «Финансовый менеджмент», МГУ имени М.В. Ломоносова, Московская школа экономики, обязательная, вариативной части, практические занятия, 144 часов..