Новикова Ирина  Викторовна  — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.э.н., доцент, профессор кафедры Экономической и финансовой стратегии Московской Школы Экономики. Член Экспертного совета при Комитете Государственной Думы Российской Федерации по физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи (2018 г. по н.в.).. Более 130 научных и учебно-методических публикаций (статьи, монографии, учебные пособия), в том числе опубликованных в следующих странах: Россия, Германия, Канада, Польша, США, Украина). Монография «The Russian Far East: Strategic Development of the Workforce» опубликована издательством Apple Academic в 2020 г. в Канаде и США..