Сасаев Никита  Игоревич  — Ученые — НИТУ МИСИС

К.э.н., старший преподаватель кафедры Московская Школа Экономики. В 2015 г. с отличием окончил бакалавриат Московской школы экономики МГУ имени М.В. Ломоносова по специальности «Экономика».. В 2017 г. с отличием окончил магистратуру Московской школы экономики МГУ имени М.В. Ломоносова по специальности «Экономика», направлению «Экономическая и финансовая стратегия». Отмечен золотым значком за наивысшие достижения в учебе.. В 2019 г. в диссертационном совете МГУ.08.08 успешно защитил диссертацию на соискание ученой степени кандидата экономических наук по специальности 08.00.05 — Экономика и управление народным хозяйством (экономика, организация и управление предприятиями, отраслями, комплексами: промышленность) по теме «Теоретические основы и методология стратегирования газовой отрасли».. Участник научно-исследовательских работ по стратегированию, в том числе принимал участие в разработке: «Стратегии развития водоснабжения и водоотведения Санкт-Петербурга до 2035 года и на более длительную перспективу», «Стратегии водоснабжения, водоотведения и водного баланса Республики Узбекистан на период до 2035 года и более длительную перспективу», «Стратегии социально-экономического развития Кемеровской области — Кузбасса на период до 2035 г. и более длительную перспективу».. Отмечен медалью «За веру и добро» Правительством Кузбасса и Губернатором за выдающийся вклад в развитие науки в Российской Федерации, плодотворное сотрудничество с научным сообществом Кузбасса, обоснование и разработку Стратегии социально-экономического развития Кузбасса до 2035 года. Основная специализация: стратегирование отраслей экономики и минерально-сырьевого комплекса, в том числе газовой отрасли и водного сектора.. Автор статей в ведущих научных журналах, среди которых: «Экономика и математические методы» «Управленческое консультирование», «Экономика в промышленности», «Экономика и управление», «Экономическое возрождение России», «Научно-технические ведомости СПбГПУ. Экономические науки»..