Науки о данных (онлайн-программа) – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Программа магистратуры разработана совместно со СберОбразованием.. Data Scientist — самая востребованная профессия в области Big Data (Больших данных). Освойте лучшие практики и технологии стремительно развивающегося IT-направления на стыке интеллектуальных технологий и бизнеса и работайте удалённо из любой точки мира. Основные задачи исследователя данных — обработка и анализ больших объёмов неструктурированной информации, построение математических моделей для предсказания событий, обучение нейросетей, создание новых продуктов и построение механизмов оптимизации ключевых бизнес-процессов для производственных и социальных процессов.. Согласно данным рекрутинговых агентств, в России тысячи компаний находятся в активном поиске специалистов в области Data Science. Средняя зарплата выпускников, занятых в IT-отрасли, составляет ~155 000 рублей и на практике не имеет верхнего предела.. ⠀⠀⠀.   (/)  (https://sbergraduate.ru/)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Программа реализуется в онлайн-формате. Код направления 09.04.01Информатика и вычислительная техника. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/0c62bc431e0d92a640e8a53f2093ffab/09.04.01.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Алексей  Николаевич Маслов.  Алексей  Николаевич Маслов (https://misis.ru/science/community/scientists/5301/)Директор по ИТ ООО СберОбразование, управляющий директор ПАО Сбербанк. . Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Занятия проходят в онлайн-формате, что позволяет максимально комфортно распределять свое время и совмещать рабочие и учебные исследовательские проекты. Вы будете иметь постоянный доступ к материалам курса и поддерживать связь с тьюторами и преподавателями на протяжении всего периода обучения.. Обучение проходит на онлайн-платформе, а также с использованием других интерактивных инструментов, поддерживающих важные функции в период обучения: коммуникации между студентами, соревнования, вебинары, отслеживание групповой динамики, облачные инфраструктуры, интерактивные задания, расписание занятий и мероприятий и многое другое.. При этом вы получите все преимущества обучения в вузе: доступ в кампус в центре Москвы, оборудованный современными лабораториями, общежитие, карту студента, занятия в спорткомплексе. При успешной защите выпускной работы вам будет присвоена квалификация «Магистр» и выдан диплом об очной форме обучения.. Учебный процесс включает современные методики и технологии работы с материалами и заданиями. Отрабатывайте полученные знания на практике в тренажерах, тестах, домашних заданиях и получайте обратную связь от кураторов. В процессе учебы вы сможете реализовывать собственный исследовательский IT-проект, погрузиться в рабочую атмосферу современных компаний и почерпнуть для себя лучшие практики индустрии.. В первом семестре вы сфокусируетесь на освоении необходимых теоретических знаний, в том числе математических дисциплинах для Machine Learning (линейная алгебра, математический анализ, теория вероятностей и статистика).. Во втором и третьем семестре доля проектного обучения увеличится.. В третьем семестре происходит деление студентов по трекам: Artificial Intelligence Developer / Big Data Engineer / Machine Learning Developer.. Команда методистов, преподавателей и тьюторов с опытом организации обучения в Data Science более 3 лет окажут поддержку, помогут в исправлении ошибок и решении сложных задач. Обучение у преподавателей-практиков из СберОбразование и одного из лучших вузов России — это возможность сформировать профессиональные связи и перенять наработанный опыт. Коллеги из СберОбразование проведут онлайн-занятия со студентами, ответят на вопросы и поделятся актуальной информацией из индустрии. Такое взаимодействие поможет студентам развить компетенции будущего и построить успешную карьеру.. Во время обучения вы реализуете ряд проектов лично и в команде, это поможет вам сформировать профессиональное портфолио, работая с реальными бизнес-задачами. Ключевые проекты, в которых вы будете работать: первичный анализ данных (поиск инсайтов в реальных датасетах), предобработка данных и обучениеML-моделей,выпускной проект.. С первого семестра студенты работают над проектами, наработки и результаты которых войдут в выпускную квалификационную работу. Исследование станет частью портфолио, которое поможет отразить весь спектр полученных знаний и навыков. Решение о теме диплома принимается в рамках выбранной специализации, а его подготовка проходит под руководством профессора университета и эксперта от компании-партнера.. Получайте высшее образование, а государство погасит часть кредита за вас.  Получайте высшее образование, а государство погасит часть кредита за вас (http://www.sberbank.ru/ru/person/credits/money/credit_na_obrazovanie?utm_source=misis&utm_medium=banner&utm_campaig=obrazovatelnyi_credit_072021)Ставка для вас всего 3%. Оформление с 14 лет без справки о доходах. Студенты могут оформить целевой образовательный кредит сгосударственной поддержкой от Сбербанкасо ставкой 3% на срок до 15 лет. Справки о доходах не требуются. Оформление кредита возможно на весь период целиком или на один семестр. Можно увеличить сумму кредита, если стоимость выросла. Во время обучения действует льготный период — вы платите только проценты, а основную сумму долга выплачиваете после завершения учебы. Также студенты имеют право на предоставлениесоциального налогового вычетапо расходам на обучение..  государственной поддержкой от Сбербанка (https://www.sberbank.com/ru/person/credits/money/credit_na_obrazovanie?tab=credit#calculator) социального налогового вычета (/students/sto/sok/contract/#info_vichet). Ключевые:. Практикум программирования на Python. Математика для Data Science. Системы хранения и обработки данных. Алгоритмы и структуры данных. Управление разработкой программного обеспечения. Машинное обучение. Прикладная статистика. Инструментальные средства визуализации данных. Инструменты Big Data. Компьютерное зрение. Два факультатива:. Подготовка к собеседованию на позиции Data Scientist и Machine Learning Engineer. К.т.н., доцент, заместитель директора института ИТКН. Высококвалифицированный преподаватель. За все годы педагогической работы осуществлял полный цикл обучения студентов по дисциплинам специальности, читал лекции, проводил практические и лабораторные занятия по курсам: «Основы дискретной математики», «Математическое моделирование в САПР», «Сетевые технологии», «Геоинформационные системы», «Artificial neural networks» и другие.. Научная работа направлена на исследования в области искусственных нейронных сетей, имитационного моделирования сложных систем, а также исследования в области дискретных структур. Имеет более 29 научных трудов, а также 7 учебно-методических работ. Постоянно принимает участие в научных конференциях различного уровня.. +7 499 230-24-04kalitindv@misis.ru.  +7 499 230-24-04 (tel:+74992302404) kalitindv@misis.ru (kalitindv@misis.ru)Д.т.н, профессоркафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Преподаватель с27-летнимстажем. Автор 45 научных публикаций. Область экспертизы: информатика и программирование на языках высокого уровня, информационные технологии в горном деле, методологии научных исследований и педагогической деятельности.. oganesyan.as@misis.ru.  oganesyan.as@misis.ru (oganesyan.as@misis.ru)К.ф-.м.н., доцент, заместитель заведующегокафедрой математики.  кафедрой математики (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/63/)+7(499)236-70-28kim.lr@misis.ru.  +7(499)236-70-28 (tel:+7(499)2367028) kim.lr@misis.ru (kim.lr@misis.ru)К.т.н., доценткафедры инфокоммуникационных технологий.  кафедры инфокоммуникационных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/96/)Область научных интересов: моделирование и оптимизация производственных систем. +7 499 230-26-33kalashnikov.ea@misis.ru.  +7 499 230-26-33 (tel:+74992302633) kalashnikov.ea@misis.ru (kalashnikov.ea@misis.ru)К.т.н., доцент, преподаватель-исследователь, заместитель директораИнститута компьютерных наукНИТУ МИСИС.  Института компьютерных наук (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/icn/)Ответственный исполнитель государственных грантов в области разработки и исследования вычислительных моделей. Сертифицированный преподаватель Cisco и Huawei. Автор более 10 публикаций в рамках профессиональной деятельности.. +7 499 230-24-34konovis@misis.ru.  +7 499 230-24-34 (tel:+74992302434) konovis@misis.ru (konovis@misis.ru)Вы получите нужные знания и умения в программировании, математике, машинном и глубоком обучении, чтобы сделать первые шаги навстречу карьере мечты. Вы также сможете применить машинное обучение на практике и откроете для себя удивительный мир анализа данных, расширите круг решаемых задач и возможности для карьерного роста.. Студенты проходят практики и стажировки на ведущих отечественных и зарубежных предприятиях, работают над крупными проектами компаний-лидеров рынка, таких как: Сбер, VK, Huawei, Аскон, ЦИФРА, «Гринатом», «АЛРОСА», «Карфидов Лаб», «Альфа-Банк», «Инфосистемы ДЖЕТ», «Тинькофф Банк», «Газпромнефть-Центр», «Марс», Information Systems Design, ISD, «Московская объединенная энергетическая компания», «Сигма» и многие другие.. Чтобы стать профессионалом в области Big Data, нужно охватить множество профильных скилов и подойти к этому системно. Обычные онлайн-курсы на популярных платформах не дадут комплексного подхода к обучению, а разрозненный набор тем не поможет наработать релевантные навыки, необходимые в работе. Онлайн-магистратура «Науки о данных» в НИТУ МИСИС даёт академический подход к образованию и соединяет его с практической частью. Не менее важны мягкие навыки и работа в команде. Ценно комьюнити людей, в котором мы получаем что-то друг от друга. При обсуждении проекта каждый берёт себе какой-то кусочек задачи и ответственность за него. После все занимаются своей частью, кодят на Phyton или другом языке программирования, а потом вносят ее в общий командный проект. Также мне очень близок формат онлайн-магистратуры. Сейчас нет возможности часто ездить на очные занятия в вуз. Это очень комфортно, что, сидя дома, ты можешь изучать и пересматривать материалы.. В данный момент я занимаю должность главного инженера по разработке в Сбере. В процессе обучения в магистратуре «Науки о данных» я приобрел навыки, необходимые для разработки инфраструктур, которые пригодились мне в работе. И некоторые знания, полученные в данной магистратуре, я использовал, несмотря на то, что работаю по другой специальности.. Онлайн-формат обучения мне очень понравился. Все мои ожидания были оправданы, мне очень нравилось заниматься на платформе. Понравился баланс экспертов из индустрии и академического преподавательского состава.. Онлайн-магистратура — это отличная возможность совместить учебу с остальными делами: будь то работа или, как в моем случае, декрет. Лично я не вижу никакой принципиальной разницы в посещении очных и онлайн-лекций. Скажу больше: мне кажется, заниматься онлайн намного удобнее. Всегда можно пересмотреть нужный момент или выбрать удобное время для занятий и изучить какой-то материал в записи.. При этом надо отдавать себе отчёт в том, что такая магистратура требует не меньше усилий и времени, чем традиционные форматы обучения. То, что программа считается очной, — это не формальность. Для успешного обучения заниматься нужно регулярно, причём в идеале не только по материалам курса, но и по дополнительной литературе. Любознательность — наше всё.. Ну и, конечно, поступать на программу надо обдуманно и подготовленно: повторить или подучить азы перед поступлением, разобраться со своим графиком. Но ничего невозможного нет. И, наверное, моя история — одно из доказательств. Абсолютный гуманитарий по первому, бакалаврскому, образованию, теперь я ещё и магистр, только по новому, классному направлению — наука о данных со специализацией в машинном обучении. Желаю и вам таких маленьких побед в своей жизни!. Интернет вещей (Internet of Things) — это динамично развивающаяся технология, которая имеет высокую инвестиционную привлекательность и является фундаментом для многих профессий будущего в таких отраслях, как энергетика, розничная торговля, здравоохранение, транспорт, строительство и другие. Комплексная магистерская программа предусматривает подготовку специалистов в нескольких областях: встраиваемые системы, программная инженерия, анализ данных. Студенты участвуют в разработке решений на основе искусственного интеллекта и промышленного интернета вещей, учатся созданию беспилотных машин, построению цифровых двойников и систем аналитики. Выпускники программы магистратуры способны анализировать и самостоятельно конструировать системы различного функционального назначения, основанные на технологиях интернета вещей.. Информационное моделирование зданий становится все более популярным инструментом в секторе строительства. Меняется философия проектирования, а вместе с этим растет востребованностьBIM-инженеров и другихспециалистов в этой сфере. Очная программа магистратуры «BIM-технологии в проектировании и строительстве» представляет собой уникальный микс строительного направления и информационных технологий и направлена на подготовку специалистов, которые владеют интеллектуальными методами анализа данных, основами программирования и смогут применять BIM-решения в градостроительстве и промышленности. После обучения выпускники магистратуры становятся высокооплачиваемыми специалистами и работают в крупных российских и международных компаниях в качестве BIM-менеджеров, BIM-координаторов и IT-специалистов в BIM-среде, а также продолжают научную карьеру.. Программа магистратуры готовит специалистов в области Data Science и Software Engineering для разработки интеллектуальных систем анализа больших данных и автоматизации процесса принятия решений, основанных на данных. Студенты изучают полный цикл работы с моделями искусственного интеллекта: от инфраструктуры для работы с большими данными до внедрения модели в продакшн, поддержки жизненного цикла обучения. Выпускники магистратуры занимаются разработкой технологических решений для интеграции моделей принятия решений в бизнес-процессы компании, а также оценкой эффективности и рисков для инновационных продуктов, построенных на данных.. НИТУ МИСИС совместно с Национальным центром промышленного дизайна и инноваций 2050.ЛАБ представляет магистерскую программу, которая готовит профессионалов, владеющих научными, творческими и технологическими методами проектной деятельности в индустрии промышленного дизайна и инжиниринга.. Магистерская программа является следующей ступенью обучения после трека бакалавриата«Промышленный дизайн и инжиниринг»..  «Промышленный дизайн и инжиниринг» (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/prikladnayainformatika/promdesign/)Промышленный дизайн играет ключевую роль в процессе создания продукта, являясь драйвером инноваций и основой экономической стабильности. Развитие индустрии промышленного дизайна и инжиниринга, привлечение новых специалистов в эту отрасль позволит повысить конкурентоспособность предприятий и ускорить становление цифровой эпохи. Программа магистратуры «Промышленный дизайн и инжиниринг» рассчитана на абитуриентов, которые хотят получить/повысить квалификацию в сфере промышленного дизайна и управлять проектами в организациях разного масштаба и разных отраслей. Область профессиональной деятельности выпускников: предметный мир, среда обитания, информационное и визуальное пространства, а также связанные с ними системы, явления и процессы, в том числе научно-технической сферы.. Программа магистратуры реализуется в многотрековом формате. Основной трек обучения — «Промышленный дизайн и инжиниринг». Дополнительные треки: «Дизайн средств беспилотного транспорта» и «Технологические процессы в промышленном дизайне».. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀Telegram-канал программы.   (/) Telegram-канал программы (https://t.me/PROMDESIGNMISIS)Погрузитесь в сферу Data Science и постройте карьеру дата-инженера. Программа «Инженерия данных» готовит востребованных и высокооплачиваемых специалистов для работы в командах разработчиков и аналитиков самых разнообразных сфер: IT, банкинг, маркетинг, интернет-ритейл, промышленность, телеком.. Программа реализуется в многотрековом формате. В процессе освоения программы вы можете продолжить обучение на треке «Инженерия данных» или перейти на трек «Python-разработчик».. В современном мире объемы информации увеличиваются с каждым годом, поэтому многие компании занимаются созданием инструментов для фильтрации, генерации и распознавания информационных потоков. Развитие технологий обработки естественного языка (NLP) помогает бизнесу решать задачи по анализу и компьютерной обработке текста и речи путем применения алгоритмов искусственного интеллекта и машинного обучения. Обучаясь на программе магистратуры, студенты освоят основные разделы традиционной лингвистики, прикладные алгоритмы анализа данных, получат необходимые навыки программирования, а также научатся создавать системы распознавания речи и цифровых помощников (Алиса, Маруся, Сири), смогут обрабатывать большой поток запросов и документов, выявлять спам, определять эмоциональную окраску текста. Выпускники станут высоко востребованными NLP-специалистами и смогут работать как в крупных IT-компаниях, так и в небольших стартапах, связанных с анализом данных. The program offers a systematic training in the design, development and application of innovative software systems in various spheres of human activity. Such software can interact with various objects, structures, tools, etc. used in human economic activity, and in any area — from financial, social institutions and to the field of mechanical engineering, electronics and others.. The program produces high-demand professionals and allows graduates to work in various companies around the globe. In the modern digital world in any branch of human activity it is necessary to process data, find hidden patterns and predict the future behavior of an object based on its past state..