Хабекова  Мадина  Крымовна  — Ученые — НИТУ МИСИС

. Преподаватель кафедры Индустриальной стратегии НИТУ МИСИС, преподаватель кафедры Экономической и финансовой стратегии Московской Школы Экономики. Образование:. 2010-2014 гг.— Московская школа экономики МГУ имени М.В. Ломоносова, бакалавриат;. 2014-2016 гг.— Московская школа экономики МГУ имени М.В. Ломоносова, магистратура по направлению «Финансовая стратегия» (с отличием);. 2016-2019 гг.— Московская школа экономики МГУ имени М.В. Ломоносова, аспирантура по направлению «Экономика», по направленности «Экономика и управление народным хозяйством» (с отличием).. Опыт работы. 2014-2015 гг.— аудитор финансового сектора PricewaterhouseСoopers Russia;. 2015-2016 гг.— менеджер по проектам АО «Роснано-Информ».. Область научных интересов: инновационные стратегии, стратегическое управление, финансовые инновации, стратегия развития финансового сектора..