Кубрин Сергей Сергеевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессоркафедры АСУ, заведующий лабораторией «Геотехнологических рисков при освоении газоносных угольных и рудных месторождений» ИПКОН РАН им акад. Н. В. Мельникова.  кафедры АСУ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/77/)Развитие фундаментальных основ построения, разработки, внедрения и эксплуатации интеллектуальных систем управления технологическими процессами горного производства и создания безлюдных геотехнологий при разработке месторождений полезных ископаемых с дистанционным автоматизированным управлением горным оборудованием и роботизированными технологическими комплексами и их взаимодействие между собой.. Калининградское высшее инженерное морское училище, инженер-судоводитель.. Автор более 300 научных работ.. ORCID: 0000-0002-0493-6290.. Web of Science ResearcherID: GWZ-7886-2022.. РИНЦ AuthorID: 253638.. Scopus AuthorID: 57202251748.. SPIN-код:5768-8174.. Преподаваемые курсы: «Управление роботизированными технологическими процессами и производствами», «Автоматизация технологических процессов», «Геоинформационные системы», «Программирование»..