Онлайн-программа «Инженерия данных» (специализированное высшее образование) – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Погрузитесь в сферу Data Science и постройте карьеру дата-инженера. Программа «Инженерия данных» готовит востребованных и высокооплачиваемых специалистов для работы в командах разработчиков и аналитиков самых разнообразных сфер: IT, банкинг, маркетинг, интернет-ритейл, промышленность, телеком.. Программа реализуется в многотрековом формате. В процессе освоения программы вы можете продолжить обучение на треке «Инженерия данных» или перейти на трек «Python-разработчик».. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Программа реализуется в онлайн-форматеКвалификация: магистр информационных технологий. Программа реализуется в онлайн-формате. Квалификация: магистр информационных технологий. Код направления 09.04.01Информатика и вычислительная техника. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/6eda6180da0a30dbbc27a186970781a8/09.04.01_up.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023 году. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Александр Михайлович Тимофеев-Караказов. Разработчик машинного обучения, Робототехника Яндекса. . Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Все студенты в начале обучения также изучат основы дисциплин для погружения в профессию.. В 2022 году спрос на инженеров данных вырос на 42,2%. Согласноисследованию центра карьерного роста в области технологий Dice, Data Engeneerвошёл в мировой топ востребованных специальностей в январе—октябре 2022 года..  исследованию центра карьерного роста в области технологий Dice, Data Engeneer (https://www.dice.com/recruiting/ebooks/dice-tech-job-report-explore/occupations.html)Инженерия данных — это новая профессия, связанная с разработкой архитектурных IT-решений по подготовке и трансформации данных для решения задач любого бизнеса. После обучения сможете претендовать на зарплату middle-специалиста. Опытный Data Engineer может зарабатывать в среднем 266 000 рублей и всегда будет востребован в российских и зарубежных компаниях.. Удобный график обучения в вечернее время позволит магистрам совмещать рабочие и учебные исследовательские проекты. Занятия начинаются после 18:00 и проводятся с использованием современных онлайн-платформ, интерактивных инструментов и программных сред типа Code Review, GitHub, GitLab. Лекционные и практические занятия будут проводиться в разные дни, что позволит студентам сначала углубиться в теоретическую часть, а затем закрепить полученные знания на практике. Программа разработана с учётом уровня подготовки поступающих и предполагает нагрузку20-25часов в неделю.. Программа «Инженерия данных» реализуется в многотрековом формате. У каждого студента есть возможность выбрать направление подготовки в соответствии с собственными интересами:. Трек «Python-разработчик» — готовит высококвалифицированных специалистов-разработчиков программного обеспечения на одном из самых востребованных языков в мире. Вы изучите основы программирования, современные технологии и инструменты разработки, а также приобретёте практические навыки в области создания веб- и мобильных приложений, искусственного интеллекта и машинного обучения.. Трек «Инженерия данных» — готовит высококвалифицированных и востребованных специалистов для работы в командах разработчиков и аналитиков в различных отраслях: ИТ, банковское дело, маркетинг, интернет-ритейл, промышленность и телекоммуникации. Вы получите знания о работе фреймворков и технологий сбора данных, навыки программирования в Python, Java на уровне Middle, умение работать с базами данных SQL и NoSQL.. На протяжении всего периода обучения студенты смогут участвовать в конкурсах и хакатонах, а также практиковать полученные навыки на реальных проектах бизнес-партнеров программы, таких как Сбер, VK, Цифра. К концу обучения они смогут сформировать профессиональное портфолио из 6 кейсов и гарантированно устроиться на работу. Центр карьеры НИТУ МИСИС оказывает поддержку студентам уже с первых дней обучения, помогает с построением индивидуальной траектории развития, написанием резюме и подготовкой к собеседованию.. Команда методистов, преподавателей и тьюторов с опытом организации обучения в Data Science более 3 лет сочетает в себе ключевые экспертизы: индустриальную и академическую. Практики из крупнейших ИТ-компаний и преподаватели одного из лучших вузов России поделятся с вами наработанным опытом.. Студенты могут оформить целевой образовательный кредит сгосударственной поддержкой от Сбербанкасо ставкой 3% на срок до 15 лет. Справки о доходах не требуются. Оформление кредита возможно на весь период целиком или на один семестр. Можно увеличить сумму кредита, если стоимость выросла. Во время обучения действует льготный период — вы платите только проценты, а основную сумму долга выплачиваете после завершения учебы. Также студенты имеют право на предоставлениесоциального налогового вычетапо расходам на обучение..  государственной поддержкой от Сбербанка (https://www.sberbank.com/ru/person/credits/money/credit_na_obrazovanie?tab=credit#calculator) социального налогового вычета (/students/sto/sok/contract/#info_vichet). Языки программирования для работы с данными. Базы данных и SQL. Современные технологии и инструменты разработки. Облачные технологии хранения и обработки данных. Python для анализа данных. Прикладные задачи Big Data. Практикум программирования.. Дисциплины по выбору:. ETL: автоматизация подготовки данных. Современные методы DataOps. Технологии решения задач машинного обучения. Современные средства разработки алгоритмов машинного обучения. Гибкие методологии управления. Менеджмент для наук о данных. Факультативные дисциплины:. Алгоритмизация и программирование. Управление человеческими ресурсами в проектной деятельности. Технический директор сервиса Gitflic. +7 499 230-24-71asu@misis.ru.  +7 499 230-24-71 (tel:+74992302471) asu@misis.ru (asu@misis.ru)Преподаватель курсов по базам данных и ETL с опытом в области backend-разработки, DevOps, промышленных интеллектуальных систем, систем предиктивной диагностики и энергетики. Владеет языками программирования: Python, Pascal, Basic, IEC61131-3и SQL.. Наши студенты проходят практики и стажировки в ведущих компаниях рынка из сферы IT и обработки данных. Вы примете участие в data-хакатонах и соревнованияхHuawei Honor Cup,IT-Планета, которые сможете добавить в портфолио..  Huawei Honor Cup (https://huaweicup.ru/) IT-Планета (https://world-it-planet.org/)Интернет вещей (Internet of Things) — это динамично развивающаяся технология, которая имеет высокую инвестиционную привлекательность и является фундаментом для многих профессий будущего в таких отраслях, как энергетика, розничная торговля, здравоохранение, транспорт, строительство и другие. Комплексная магистерская программа предусматривает подготовку специалистов в нескольких областях: встраиваемые системы, программная инженерия, анализ данных. Студенты участвуют в разработке решений на основе искусственного интеллекта и промышленного интернета вещей, учатся созданию беспилотных машин, построению цифровых двойников и систем аналитики. Выпускники программы магистратуры способны анализировать и самостоятельно конструировать системы различного функционального назначения, основанные на технологиях интернета вещей.. Информационное моделирование зданий становится все более популярным инструментом в секторе строительства. Меняется философия проектирования, а вместе с этим растет востребованностьBIM-инженеров и другихспециалистов в этой сфере. Очная программа магистратуры «BIM-технологии в проектировании и строительстве» представляет собой уникальный микс строительного направления и информационных технологий и направлена на подготовку специалистов, которые владеют интеллектуальными методами анализа данных, основами программирования и смогут применять BIM-решения в градостроительстве и промышленности. После обучения выпускники магистратуры становятся высокооплачиваемыми специалистами и работают в крупных российских и международных компаниях в качестве BIM-менеджеров, BIM-координаторов и IT-специалистов в BIM-среде, а также продолжают научную карьеру.. Программа магистратуры готовит специалистов в области Data Science и Software Engineering для разработки интеллектуальных систем анализа больших данных и автоматизации процесса принятия решений, основанных на данных. Студенты изучают полный цикл работы с моделями искусственного интеллекта: от инфраструктуры для работы с большими данными до внедрения модели в продакшн, поддержки жизненного цикла обучения. Выпускники магистратуры занимаются разработкой технологических решений для интеграции моделей принятия решений в бизнес-процессы компании, а также оценкой эффективности и рисков для инновационных продуктов, построенных на данных.. НИТУ МИСИС совместно с Национальным центром промышленного дизайна и инноваций 2050.ЛАБ представляет магистерскую программу, которая готовит профессионалов, владеющих научными, творческими и технологическими методами проектной деятельности в индустрии промышленного дизайна и инжиниринга.. Магистерская программа является следующей ступенью обучения после трека бакалавриата«Промышленный дизайн и инжиниринг»..  «Промышленный дизайн и инжиниринг» (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/prikladnayainformatika/promdesign/)Промышленный дизайн играет ключевую роль в процессе создания продукта, являясь драйвером инноваций и основой экономической стабильности. Развитие индустрии промышленного дизайна и инжиниринга, привлечение новых специалистов в эту отрасль позволит повысить конкурентоспособность предприятий и ускорить становление цифровой эпохи. Программа магистратуры «Промышленный дизайн и инжиниринг» рассчитана на абитуриентов, которые хотят получить/повысить квалификацию в сфере промышленного дизайна и управлять проектами в организациях разного масштаба и разных отраслей. Область профессиональной деятельности выпускников: предметный мир, среда обитания, информационное и визуальное пространства, а также связанные с ними системы, явления и процессы, в том числе научно-технической сферы.. Программа магистратуры реализуется в многотрековом формате. Основной трек обучения — «Промышленный дизайн и инжиниринг». Дополнительные треки: «Дизайн средств беспилотного транспорта» и «Технологические процессы в промышленном дизайне».. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀Telegram-канал программы.   (/) Telegram-канал программы (https://t.me/PROMDESIGNMISIS)Программа магистратуры разработана совместно со СберОбразованием.. Data Scientist — самая востребованная профессия в области Big Data (Больших данных). Освойте лучшие практики и технологии стремительно развивающегося IT-направления на стыке интеллектуальных технологий и бизнеса и работайте удалённо из любой точки мира. Основные задачи исследователя данных — обработка и анализ больших объёмов неструктурированной информации, построение математических моделей для предсказания событий, обучение нейросетей, создание новых продуктов и построение механизмов оптимизации ключевых бизнес-процессов для производственных и социальных процессов.. Согласно данным рекрутинговых агентств, в России тысячи компаний находятся в активном поиске специалистов в области Data Science. Средняя зарплата выпускников, занятых в IT-отрасли, составляет ~155 000 рублей и на практике не имеет верхнего предела.. ⠀⠀⠀.   (/)  (https://sbergraduate.ru/)В современном мире объемы информации увеличиваются с каждым годом, поэтому многие компании занимаются созданием инструментов для фильтрации, генерации и распознавания информационных потоков. Развитие технологий обработки естественного языка (NLP) помогает бизнесу решать задачи по анализу и компьютерной обработке текста и речи путем применения алгоритмов искусственного интеллекта и машинного обучения. Обучаясь на программе магистратуры, студенты освоят основные разделы традиционной лингвистики, прикладные алгоритмы анализа данных, получат необходимые навыки программирования, а также научатся создавать системы распознавания речи и цифровых помощников (Алиса, Маруся, Сири), смогут обрабатывать большой поток запросов и документов, выявлять спам, определять эмоциональную окраску текста. Выпускники станут высоко востребованными NLP-специалистами и смогут работать как в крупных IT-компаниях, так и в небольших стартапах, связанных с анализом данных. The program offers a systematic training in the design, development and application of innovative software systems in various spheres of human activity. Such software can interact with various objects, structures, tools, etc. used in human economic activity, and in any area — from financial, social institutions and to the field of mechanical engineering, electronics and others.. The program produces high-demand professionals and allows graduates to work in various companies around the globe. In the modern digital world in any branch of human activity it is necessary to process data, find hidden patterns and predict the future behavior of an object based on its past state..