Конов  Илья  Сергеевич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доцент, преподаватель-исследователь, заместитель директораИнститута компьютерных наукНИТУ МИСИС.  Института компьютерных наук (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/icn/)Преподаватель-исследователь в области системного анализа, обработки информации и управления.. Ответственный исполнитель гранта РФФИ № 16-07- 0119716 «Разработка и исследование вычислительных моделей для построения механизма управления роботизированными объектами горнотранспортного комплекса».. Сертифицированный преподаватель Cisco и Huawei.. Преподаваемые курсы: «Сетевые технологии», «Анализ данных», «Интеллектуальный анализ данных», «Аппаратные средства хранения данных».. Автор более 10 научных публикаций, 5 из них — Scopus/WoS.. Область научных интересов: цифровая трансформация бизнеса и отраслевых компаний..