Ляпунцова Елена  Вячеславовна — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессоркафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна, эксперт Фонда Сколково.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)В 1985 г. окончила с отличием Таганрогский радиотехнический университет (ТРТУ) по специальности «Электронно-вычислительные машины».. В 1989 г. защитила кандидатскую диссертацию (ЮФУ). В 1996 году защитила докторскую диссертацию в Московском Государственном Университете Путей Сообщения (РУТ МИИТ).. В 2000 году стала профессором ВАК. В 2014 году — доктор бизнес администрирования (DBA).. С 1998 по 2013 год — заместитель заведующего кафедрой Интеллектуальные транспортные системы, профессор Московского государственного университета путей сообщения (МИИТ).. С 2013 года — основатель и научный руководитель ITSimple Lab.. С 2013 года — академик РАЕН, помощник члена Совета Федерации Российской Федерации комитет по социальной политике СФ РФ.. С 2015 года — эксперт РАН. Основатель, руководитель проектов и Председатель Координационного Совета МОО «Лига Преподавателей Высшей Школы». Организация реализует более 30 проектов, акций и мероприятий. Руководитель благотворительной программы обучения профессиям для детей-сирот в детских домах «Профессия в руки». Успехи данной программы: выпускники детских домов выбирают осознано профессию, успешно учатся и продвигаются в профессиональном плане, занимают призовые места в олимпиадах и конкурсах.. Всероссийские проекты и акции совместно в партнерстве с организациями: Общественная палата РФ, Почта России, Фонд Перспектива, Старость в радость: «Подарок каждому ребенку», «Создай Новогоднюю сказку своими руками, «Связь с поколениями». Участие в рамках Всероссийского проекта «Связь с поколениями» в подготовке и проведении акции «Аллея Победы», встречи с ветеранами ВОВ в 6 регионах РФ в канун Дня Победы в 2017 году.. Ляпунцова — автор более 120 научных работ, несколько авторских свидетельств на изобретения. Награждена Почетной грамотой от Председателя ГД РФ за активное участие в разработке ФЗ № 273 «Закон об Образовании». Ляпунцова Е.В. является Почетным работником высшего профессионального образования Российской Федерации (апрель 2014), ветеран труда, более 35 лет в профессии. Создала и реализует авторскую программу «Наставничество «5 шагов: от идеи до реализации».. Член Национального совета при Президенте по профессиональным квалификациям.. Эксперт РАН.. Эксперт Фонда Сколково и эксперт АСИ.. Член Отраслевого союза НЕЙРОНЕТ.. Член Экспертного Совета по высшему образованию Комитета по образованию и науке Государственной Думы РФ.. Член Общественного Совета при Уполномоченном при Президенте РФ по правам ребенка.. Руководитель Федерального проекта «Золотые Имена Высшей Школы», поддержанного Фондом Президентских грантов и Министерством науки и высшего образования..