Кантович Леонид Иванович — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.т.н., профессоркафедры горного оборудования, транспорта и машино­строения.  кафедры горного оборудования, транспорта и машино­строения (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/89/)Создание и исследования карьерных буровых станков, проходческого оборудования, и автоматизированных фронтальных агрегатов для выемки угля без присутствия людей в забое.. Область знаний по классификатору ОЭСР. Mining & Mineral Processing.. 1957 г.-н.в. Москвоский Горный институт, Московский государственный горный университет, НИТУ МИСИС.. Индекс Хирша по Scopus — 2.. Количество статей по Scopus — 4.. SPIN РИНЦ:1423-2995.. Scopus AuthorID: 57194038100.. Д212.132.15, при ФГАОУ ВО Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС».. Главный редактор журнала «Горное оборудование и электромеханика»2008-2020 гг.. Международная конференция Неделя Горняка(1992-2021 гг.).