Шванская Лариса Викторовна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.г.-м.н., ведущий научный сотрудник лаборатории функциональных квантовых материалов НИТУ МИСИС. Поиск новых соединений с перспективными магнитными свойствами, синтез неорганических соединений твердофазным, раствор-расплавным и гидротермальным методами; изучение кристаллических структур методом рентгеноструктурного анализа.. Область знаний по классификатору ОЭСР. 1.04 Химические науки; FI Кристаллография.. 2021-н.в. Ведущий научный сотрудник лаборатории функциональных квантовых материалов НИТУ МИСИС.. 2018-н.в. Геологический факультет МГУ им. М.В. Ломоносова, ведущий научный сотрудник.. 2000-2018 гг.Геологический факультет МГУ им. М.В. Ломоносова, старший научный сотрудник.. МГУ им. М.В. Ломоносова, Геологический факультет, дневное обучение, специалитет (геолог-геохимик) и аспирантура. Кандидат геолого-минералогических наук.. 1999 г. Университет г. Хельсинки (Финляндия), геологический и химический факультеты. Рентгеноструктурные исследования купратов редкоземельных металлов.. 2017 г. МГУ им. М.В. Ломоносова, Химический факультет. Радиационная безопасность и радиационный контроль при обращении с источниками ионизирующего излучения.. Индекс Хирша по Scopus — 8.. Количество статей по Scopus — 53.. МГУ им. М.В. Ломоносова, «История и развитие учения о кристаллографии» для студентов магистратуры, 36 часов в семестр, с 2016 года и по н.в.. 2019 г. Конференция «Кристаллохимия в пространстве и времени». Член программного и организационного комитетов, Москва, Россия.. 2019 г. Кристаллохимический семинар «Геометрико-топологические свойства цеолитов», член программного комитета. МГУ, геологический факультет, кафедра кристаллографии и кристаллохимии, Россия.. 2018 г. Кристаллохимический семинар «Структура кристаллов комплексов Sb(V) и Bi(V) и особенности их координационных полиэдров». Член программного комитета. МГУ Геологический факультет, Россия.. 2017 г. Кристаллохимический семинар «Наномасштабный конструктор для моделирования кристаллических структур», член программного комитета. Москва, Геологический факультет МГУ, кафедра кристаллографии и кристаллохимии, Россия.. 2017 г. Компьютерный топологический анализ в кристаллохимии — теория и практика. Член программного комитета. Геологический факультет МГУ, Россия..