Козлякова Екатерина Сергеевна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.ф.-м.н., научный сотрудник лаборатории функциональных квантовых материалов НИТУ МИСИС. Материаловедение, магнетизм материалов, низкоразмерный и фрустрированный магнетизм, спиновые жидкости, сверхпроводимость, рост кристаллов, расчеты из первых принципов.. Область знаний по классификатору ОЭСР. Естественные и точные науки; 1.03 — Физика и астрономия; UI — Физика междисциплинарная; UK — Физика конденсированного состояния; 1.04 — Химические науки; DY — Химия междисциплинарная; EC — Неорганическая и ядерная химия.. 2020 г.-н.в. НИТУ МИСИС, научный сотрудник лаборатории Функциональных квантовых материалов НИТУ МИСИС.. 2018 г.-н.в. МГУ имени М.В. Ломоносова, Физический факультет, научный сотрудник.. 2018 г. Присуждена степень кандидата физико-математических наук.. 2013 г. Стажировка в Гейдельбергском университете, Институт физики имени Кирхгоффа (Германия).. МГУ имени Ломоносова, Факультет наук о материалах: бакалавр(2008-2012),магистр(2012-2014),аспирант(2014-2018).. Индекс Хирша по Scopus — 5.. количество статей по Scopus — 23.. SPIN РИНЦ: 2817- 9957.. ORCID: 0000-0002-9860- 8721.. ResearcherID: E-2942- 2015.. Scopus AuthorID: 55588920800.. Мегагрант по постановлению Правительства РФ, 2020-220-08-6358 «Функциональные квантовые материалы»,2021-2023 гг.( исполнитель). Исполнитель проекта РНФ «Магнитотвердые наночастицы высоколегированного гексаферрита стронция для новых поколений магнитной записи и беспроводных технологий»,2020-2023 гг.. Исполнитель проекта РНФ «Экзотические магнитные свойства и спиновая динамика низкоразмерных и фрустрированных квантовых магнетиков»,2019-2021 гг.. Руководитель проекта РФФИ_мол_а «Определение закономерностей изменения электронных свойств низкоразмерных сверхпроводников на основе селенида железа»,2016-2017 гг.. Способ синтеза монокристаллических тетрагональных теллуридов железа и теллуридов железа, легированных серой и/или селеномпатент. Авторы: Волкова О.С., Чареев Д.А., Козлякова Е.С. Номер: 2538740RU, страна: РФ. Дата публикации патента: 10 января 2015 г.. Руководство курсовыми, а также магистерскими и бакалаврскими дипломными работами студентов Факультета наук о материалах и Физического факультета МГУ им. Ломоносова.. Физики обнаружили в нитрате кобальта вывернутые закрученные магнитные зонтики..  Физики обнаружили в нитрате кобальта вывернутые закрученные магнитные зонтики (https://nplus1.ru/news/2020/10/16/inverted-magnetic-umbrella)Точилка для квантового карандаша..  Точилка для квантового карандаша (https://nplus1.ru/material/2017/03/27/squeezedlight)Учёные упростили синтез редкой модификации оксида железа с уникальными магнитными свойствами..  Учёные упростили синтез редкой модификации оксида железа с уникальными магнитными свойствами (https://szmsubit.ru/uchjonye-uprostili-sintez-redkoj-modifikacii-oksida-zheleza-s-unikalnymi-magnitnymi-svojstvami/)Является внештатным редактором издания N+1 (nplus1.ru), а также «Кот Шредингера»..