Ефимов Альберт Рувимович — Ученые — НИТУ МИСИС

К.ф.н., и.о. заведующегокафедрой инженерной кибернетики, вице-президент-директор Управления исследований и инноваций ПАО «Сбербанк».  кафедрой инженерной кибернетики (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/85/)Область научных интересов. Искусственный интеллект, беспилотные системы. Образование: МИРЭА, прикладная математика, 1993 г.. Ученая степень: кандидат философских наук, 2021 г.. Читает курсы: философия, методология и современные тренды искусственного интеллекта как науки. Индекс Хирша — 3. ORCID — 0000-0001-6857-8659. РИНЦ ID —2880-6351.