Шипкова Ольга Тарасовна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.э.н., доценткафедры экономики.  кафедры экономики (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/53/)Область научных интересов. Принятие решений в условиях неопределенности, экономическая оценка рисков и эффективности, поведенческая экономика образования.. Область знаний по классификатору ОЭСР. 5 — социальные науки; 5.02 — экономика и бизнес; GY — экономика.. 2020 г.-н.в. Доцент кафедры экономики НИТУ МИСИС.. 2019 г. Всероссийская академия внешней торговли, Центр повышения производительности, тьютор проектных команд (совместитель) в рамках программы подготовки руководителей «Лидеры производительности» национального проекта «Производительность труда и поддержка занятости».. 2011 г. Присвоено звание доцента по кафедре экономической теории Российского химико-технологического университета им. Д.И. Менделеева.. 2007-2019 гг.Российский химико-технологический университет им. Д.И. Менделеева, доцент кафедры экономики.. 2010-2015 гг.Московский государственный областной университет, доцент кафедры экономической теории.. 2006 г. Присуждена степень кандидата экономических наук на основании защиты диссертации в диссертационном совете К 212.174.03 при Новосибирском государственном университете на тему «Моделирование социально-экономической детерминации преступности в регионе (на примере субъектов Сибирского федерального округа)» по специальностям: 08.00.13 — Математические и инструментальные методы экономики; 08.00.05 — Экономика и управление народным хозяйством (региональная экономика).. 2005-2007 гг.Новосибирский государственный технический университет, старший преподаватель кафедры экономической теории.. 2002-2005 гг.НГТУ, ассистент кафедры экономической теории.. 2002-2005 гг.Новосибирский государственный технический университет (НГТУ), заочная аспирантура факультета бизнеса, специальность — «Экономика и управление народным хозяйством».. 2000-2002 гг.Сибирская государственная геодезическая академия, ассистент кафедры производственного менеджмента.. 2000-2002 гг.НГТУ, факультет бизнеса, магистерская программа «Институциональная экономика и экономическая политика», магистр экономики. 1996-2000 гг.НГТУ, факультет бизнеса, бакалавр экономики.. 2020 г. Благотворительный фонд Егора Гайдара. Удостоверение о повышении квалификации по дополнительной профессиональной программе «Эконометрика. Введение в анализ временных рядов и панельных данных». Объем 72 часа.. 2019 г. РХТУ им. Д.И. Менделеева, дополнительная профессиональная программа «Академический английский для преподавателей. Практика речевого общения» (72 часа).. 2019 г. РХТУ им. Д.И. Менделеева, дополнительная профессиональная программа «Академический английский для преподавателей. Профессиональный перевод» (72 часа).. 2019 г. Институт практической психологии НИУ-ВШЭ. Курс «Технология Ассессмент центра» (70 часов).. 2018-2019 гг.Институт практической психологии НИУВШЭ. Программа «Тренерское мастерство: современные технологии и инструменты интерактивного обучения». Доп. квалификация: бизнес-тренер.. 2018 г. Благотворительный фонд Егора Гайдара. Удостоверение о повышении квалификации по дополнительной профессиональной программе «Поведенческие финансы». Объем 72 часа.. 1999-2001 гг.НГТУ, факультет гуманитарного образования, квалификация «Переводчик в сфере профессиональных коммуникаций» (английский язык).. Участие в научных исследованиях кафедры, направленных на решение фундаментальных и прикладных проблем в области экономики и управления металлургическими предприятиями и изучение проблем макроэкономической эффективности общественного производства в различных формационных условиях.. Тематический срез личных научных интересов лежит в области экономической оценки рисков и эффективности, принятия решений в условиях глубокой неопределенности, промышленной политики в отраслевом разрезе, поведенческой экономики образования (с акцентом на исследования вопросов совершенствования подготовки студентов технических магистратур университетов).. Индекс Хирша по Scopus — 1.. Количество статей по Scopus — 7.. SPIN РИНЦ:1156-3266.. ORCID: 0000-0002-5705- 0880.. ResearcherID: 73446708.. Scopus AuthorID: 10040056000..