Потемкина Татьяна Валерьевна — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.пед.н., профессор кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. Член редакционной коллегии научного журнала «Образование и наука». Член редакционной коллегии журнала «Вестник МПГУ „Современный колледж“». В2013-2017г.г. исполнитель грантов РГНФ. В2011-2016г.г. исполнитель проектов ФЦПРО. В2006-2010г.г. Федеральный эксперт Национального проекта «Образование». Автор более 85 публикаций в рамках профессиональной деятельности.. Область научных интересов: профессиональное развитие педагога, оценка качества образования, методика преподавания дисциплин гуманитарного направления..