Молдавская Ольга Евгеньевна  — Ученые — НИТУ МИСИС

К.филол.н., доцент кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. В2016-2023г.г. разработчик стратегии внутренних и внешних коммуникаций (Альфа-страхование, ВСК, Mars, Открытый Ковчег и др.). В2017-2021г.г. эксперт Федеральных образовательных программ. С 2008 г. главный редактор в крупных иностранных издательских домах РФ: Ридерз Дайджест (США), Бурда (Германия), Edipres-Konliga (Швейцария). В2010-2019г.г. руководитель объединенной редакции, управлялакомандами и проектной деятельностью. В рамках проектной деятельности занимается копирайтингом, PR, таргетированной рекламой и SMM.. Сфера научных интересов: текст и дискурс, текст художественной литературы, публицистический текст, теория и практика перевода, стилистика, грамматика..