Панкратов Антон Сергеевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Профессиональный дизайнер с опытом работы более 20 лет в рекламных агентствах и производственных компаниях полного цикла. Специалист по разработке фирменной айдентике и подготовки технологических процессов к производству рекламных материалов. Преподаватель первой категории. Подготовил победителей региональных и международных соревнований в компетенции «Графический дизайн» по стандартам WorldSkills. Активный участник движения Агентства развития профессий и навыков..