Промышленный дизайн и инжиниринг – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

НИТУ МИСИС совместно с Национальным центром промышленного дизайна и инноваций 2050.ЛАБ представляет магистерскую программу, которая готовит профессионалов, владеющих научными, творческими и технологическими методами проектной деятельности в индустрии промышленного дизайна и инжиниринга.. Магистерская программа является следующей ступенью обучения после трека бакалавриата«Промышленный дизайн и инжиниринг»..  «Промышленный дизайн и инжиниринг» (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/prikladnayainformatika/promdesign/)Промышленный дизайн играет ключевую роль в процессе создания продукта, являясь драйвером инноваций и основой экономической стабильности. Развитие индустрии промышленного дизайна и инжиниринга, привлечение новых специалистов в эту отрасль позволит повысить конкурентоспособность предприятий и ускорить становление цифровой эпохи. Программа магистратуры «Промышленный дизайн и инжиниринг» рассчитана на абитуриентов, которые хотят получить/повысить квалификацию в сфере промышленного дизайна и управлять проектами в организациях разного масштаба и разных отраслей. Область профессиональной деятельности выпускников: предметный мир, среда обитания, информационное и визуальное пространства, а также связанные с ними системы, явления и процессы, в том числе научно-технической сферы.. Программа магистратуры реализуется в многотрековом формате. Основной трек обучения — «Промышленный дизайн и инжиниринг». Дополнительные треки: «Дизайн средств беспилотного транспорта» и «Технологические процессы в промышленном дизайне».. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀Telegram-канал программы.   (/) Telegram-канал программы (https://t.me/PROMDESIGNMISIS)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 09.04.01Информатика и вычислительная техника. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/9d3b82e40da17e41c529b8aec40398c8/09.04.01-%D0%9C%D0%98%D0%92%D0%A2-23-4.plx.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Елена Викторовна Пантелеева.  Елена Викторовна Пантелеева (https://misis.ru/science/community/scientists/4770/)Директор по развитию Национального центра промышленного дизайна и инноваций 2050.ЛАБ. +7 499 951-82-37e.panteleeva@2050lab.ru.  +7 499 951-82-37 (tel:+74999518237) e.panteleeva@2050lab.ru (e.panteleeva@2050lab.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Преподавательский состав программы «Промышленный дизайн и инжиниринг» сформирован из ведущих практиков индустрии. Экскурсии на промышленное производство или в студии дизайна входят в привычный график студентов. С одной стороны, программа магистратуры обеспечивает глубокое научное погружение в процесс создания продукта, с другой — является адаптивным проектом, оперативно реагирующим на стремительно меняющийся запрос современной индустрии. Все новейшие технологии из области материаловедения, моделирования, VR/AR являются предметом исследования как в теории, так и на практике.. Каждый магистрант с первых дней обучения становится важной частью активного дизайн-сообщества. Календарь учащихся будет наполнен полезными мастер-классами от отечественных и зарубежных звезд дизайна, приглашениями на профильные выставки и профессиональные форумы. Это общение позволит не только обмениваться креативной энергией, но и держать прямую связь с рынком, быть в курсе всех трендов и инноваций индустрии промышленного дизайна в эпоху цифровизации.. На программе «Промышленный дизайн и инжиниринг» реализуется многотрековый формат обучения. У каждого студента есть возможность выбрать научное направление помимо основного индустриального вектора программы в соответствии с исследовательской проблематикой и интересами:. «Промышленный дизайн и инжиниринг» — трек завершает подготовку профессионалов в сфере промышленного дизайна, которые обладают практическими знаниями и навыками высочайшего уровня для создания предметного мира.. «Дизайн средств беспилотного транспорта» — трек отвечает актуальности современных вызовов и обучает востребованным навыкам проектирования беспилотных средств транспорта — одного из важнейших направлений развития современного машиностроения.. «Технологические процессы в промышленном дизайне» — образовательный трек объединяет базовые и углубленные знания по инженерному проектированию и промышленному дизайну в ПО АДЕМ. Владения этими навыками позволит слушателям повысить свою квалификацию до уровня Технолог производственного процесса — универсальный специалист высокого профиля.. Расписание занятий позволяет студентам комфортно распределять свое время и совмещать рабочие и учебные исследовательские проекты. Смешанный формат обучения в магистратуре дает возможность оптимизировать время и находиться на оперативной связи с преподавателями.. Программа разработана командой Национального центра промышленного дизайна и инноваций 2050.ЛАБ и открывает доступ к самым интересным проектам. Студенты изучают новейшие системы проектирования и используют современное оборудование центра для разработки, производства и сбора прототипов всех уровней сложности. В числе проектов: разработка интерьера современного модульного вагона, создание модели здания реабилитационного центра на месте парковки и дизайн динамичной мебели для общественных пространств.. Промышленный дизайн — это стратегический процесс, направленный на решение задач и проблем, влияющий на инновации, успешное построение бизнеса и ведущий к улучшению качества жизни через создание передовых продуктов, систем и услуг*.. *Определение было принято в ходе29-госъездаWorldDesignOrganizationв 1957 году. Студенты программы не только изучают техническую базу, но и развивают стратегическое мышление, которое позволит управлять человеческими ресурсами для создания проектов будущего уже сейчас.. Общие дисциплины. Прогнозирование развития дизайна в будущем. VR/AR в промышленном дизайне. Процесс разработки продукта (PDP). Технологии и материалы (CMF). Карбоноэффективное проектирование технологических процессов. Эскизное моделирование. Дисциплины трека «Промышленный дизайн и инжиниринг». Авторское право. CAD моделирование. Поверхностное моделирование класса А, В, С. Скетчинг. Светодизайн. Дисциплины трека «Дизайн средств беспилотного транспорта». Авторское право. CAD моделирование. Инфраструктурные решения и дронопорты. 3D-симуляции и программирование роев. Микро-электроника и датчики для машинного зрения. Дисциплины трека «Технологические процессы в промышленном дизайне». Авторское право. CAD моделирование. Автоматизация документооборота. Цифровой инжиниринг. Подготовка управляющих программ для комплексов ЧПУ. Кандидат экономических наук, кандидат технических наук, президент АНО «Национальный научный центр содействия достижению углеродной нейтральности экономики «Ансельм». Выпускник Московского энергетического института. Международный эксперт в области повышения энергоэффективности промышленности и сокращения карбонового следа. Эксперт Национального проекта «Чистый воздух». Основатель научного направления Ансельм.. Сооснователь CHE Design School. Выпускник СПбГХПА им А.Л. Штиглица. В2005-2007годах руководил международной студенческой творческой программой компании NOKIA и факультета «Дизайн» СПбГХПА. (Совместно с дизайн-директром NOKIA Ээро Миеттиненом (Eero Miettinen). В портфеле более 100 проектов в различных сферах дизайна. Совместно с профессором Светланой Мирзоян является автором книги «Муха». Санкт-Петербургская школа дизайна" (топ 100 русского дизайна в номинации «Дизайн книги»). Более 15 лет опыта в сфере промышленного дизайна. Выпускник Московского Университета МСИ. Более 30 проектов в портфолио. Среди ключевых работ: интерьер линейки автомобилей Aurus, облучатель рециркулятор «Дезар», беспилотное транспортное средство «Матрёшка».. К.т.н., доцент. Выпускник Московского автомеханического института. Технический тренер SKF. Автор 30 научных работ, обладатель 1 авторского свидетельства на изобретение. Автор учебного курса и базового Lean-тренинга для работников Boeing Design Center. Специалист по разработке программ и проведению учебных занятий по курсам «Детали машин и основы конструирования», «Технологии упрочнения деталей машин», «Основы проектирования продукции», «Компьютерное моделирование в программах CATIA V5 и INVENTOR». Дизайнер департамента производства обуви, группа дизайна и инноваций компании «Спортмастер». До 2021 г. — дизайнер отделочных материалов 2050.ЛАБ. Принимала участие в знаковых проектах автомобильной отрасли, в частности в создании линейки нового поколения автомобилей LADA для ПАО «Автоваз».. Начальник Медиацентра и руководитель направления судебно-экспертной деятельности ФГБОУ ВО РГАИС. IP-юрист, разработчик IP-сервисов RDC.CLUB, руководитель просветительского проекта Love ИС. Выпускник МГТУ МАМИ, практикующий транспортный и промышленный дизайнер. В разное время сотрудничал с такими студиями как Art Lebedev, Karfidov LAB, FORMA, ОКБ Атом.. Соучредитель студии FORMA Industrial Design, председатель секции «Промышленный дизайн» Санкт-Петербургского Союза дизайнеров, обладатель международной премии RedDot в области промышленного дизайна, автор более 50 проектов в различных областях техники.. Шеф-дизайнер Национального центра промышленного дизайна и инноваций «2050.ЛАБ». Выпускник Московского государственного технического университета «МАМИ». Обладает20-летнимопытом работы в российских и зарубежных проектах в сферах автомобилестроения, подъемно-транспортного машиностроения, медицины и других отраслях. Эксперт в области трендов и всех аспектов промышленного дизайна: эргономики, инженерии и материаловедения. Лауреат престижных премий Red Dot Design Award и IF Design Award.. Магистерская программа дает возможность стажировки и трудоустройства в Национальном центре промышленного дизайна и инноваций2050.ЛАБ, а также у ключевых партнеров из сферы транспортного машиностроения и IT.  2050.ЛАБ (https://2050lab.ru/)Индустриальный партнер:Национальный центр промышленного дизайна и инноваций 2050.ЛАБ— это центр промышленного дизайна нового поколения, целью которого является производство объектов, соответствующих запросу современного человека, формирование новых подходов к процессам работы и создание профессионального дизайн-сообщества..  Национальный центр промышленного дизайна и инноваций 2050.ЛАБ (https://2050lab.ru/)Музейный партнер:Музей транспорта Москвы— крупнейшее собрание исторической городской техники. В фондах музея находятся более 250 экземпляров легковых и грузовых автомобилей, такси, автобусов, троллейбусов, машин городских служб, легендарные полуторки и трехтонки, вело- и мототехника. Количество и качество собранных экспонатов ставят коллекцию Музея Транспорта Москвы в один ряд со знаменитыми транспортными музеями мира в Люцерне, Лондоне, Нью-Йорке и Пекине..  Музей транспорта Москвы (https://www.mtmuseum.com/)Партнер со стороны профессионального сообщества:Российский совет по дизайну(Russian Design Council) был создан для регулирования процессов в профессиональном сообществе, модернизации профессионального образования и терминологии, а также развития в отрасли цифровой инфраструктуры, связанной с защитой авторских прав..  Российский совет по дизайну (https://russiandesigncouncil.org/)Магистерская программа «Промышленный дизайн и инжиниринг» — глоток свежего воздуха после четырех лет изучения библиотечной литературы и стачивания мела о доску. Занятия проходят в атмосфере дружеской беседы и обмена знаниями. Думаю, так происходит потому, что преподаватели не обучают людей целыми потоками, а приходят пообщаться со студентами после трудового дня. При этом все лекторы — практикующие дизайнеры, которые могут каждое слово подкрепить примером из собственной работы.. За время обучения для меня открылся не такой очевидный во время поступления плюс этой программы — тесный контакт с индустрией промышленного дизайна. Мало того, что преподаватели могут на занятиях поделиться секретами о своем мастерстве в разработке продукта, так еще и руководитель программы регулярно устраивает встречи с крупными компаниями, экскурсии в невероятные офисы, где мы имеем возможность познакомиться и пообщаться с талантливыми ребятами.. Могу с уверенностью сказать, что студенты, выбравшие эту программу, будут довольны своим решением. Это большой шаг в профессии, который поможет им развить свои знания и навыки в области инновационных технологий и дизайна. Программа предоставляет множество возможностей для участия в научных исследованиях и проектах, что помогает студентам получить практический опыт и расширить свой кругозор.. Отдельное внимание хочется уделить преподавательскому составу. Обучение у практиков индустрии дает уникальную возможность получать знания на живых примерах и сразу применять их в работе с партнерами программы.. Уже во время учебы многие из нас получили предложения о работе. И это особенно ценно — понимать, что ты приобрел те навыки и знания, которые применимы в индустрии, и у тебя есть настоящая возможность внести свой вклад в развитие промышленного дизайна.. Обучение в магистратуре «Промышленный дизайн и инжиниринг» в НИТУ МИСИС охватывает широкий спектр тем, что дает мне возможность быть в курсе последних тенденций и развивать навыки, востребованные современной индустрией. Более того, благодаря магистратуре я получаю опыт работы в команде и применяю полученные знания на практике.. В магистратуре создана поддерживающая атмосфера среди студентов и преподавателей. Мы работаем, обмениваясь опытом и помогая друг другу. Также наши преподаватели всегда готовы поделиться знаниями и помочь ценными советами в обсуждении проектов. Все это создает благоприятные условия для развития и способствует личностному и профессиональному росту.. Еще одним преимуществом магистерской программы является возможность работать над проектами совместно с индустриальными партнерами. Это помогло мне развить практические навыки коммуникации с заказчиком и повысить уверенность в своих способностях. Я рада, что выбрала эту программу и рекомендую ее всем, кто интересуется областью промышленного дизайна.. В современном мире огромное разнообразие продуктов и технологий. Промышленные дизайнеры играют большую роль в их выходе на рынок. Делать продукты не просто привлекательными, но и удобными для клиентов — важная часть работы дизайнера.. В магистратуре «Промышленный дизайне и инжиниринг» мы учимся создавать уникальные и при этом востребованные инновационные продукты. Мы проводим исследования, разрабатываем предложения, тренируемся сочетать технологии и дизайн, выстраивать поэтапную работу над проектом.. Благодаря преподавателям обучение очень разностороннее — охватывает различные технологии и подходы в промышленном дизайне. Мы погружаемся в реальный рабочий процесс и за время учебы уже получаем профессиональное портфолио с качественными кейсами.. На программу «Промышленный дизайн и инжиниринг» в НИТУ МИСИС я пришла за новой профессией, с желанием стать квалифицированным дизайнером и через два года иметь все необходимые знания, практику и опыт. Сейчас я учусь второй семестр, и пока программа оправдывает все мои ожидания. Преподаватели — действующие дизайнеры, подробно и качественно объясняют методологию ведения проектов и теорию колористики и материаловедения, сразу же отвечают на все возникающие вопросы.. Более того, на практике мы с первого семестра разбираем реальные кейсы и сами разрабатываем продукты для настоящих заказчиков под внимательным руководством кураторов. Важно и то, что дополнительно есть возможность участвовать в разных отраслевых конкурсах и набирать портфолио.. А самое главное то, что здесь учат мыслить, быть дизайнером, менять мир и предметную среду в целом. Это непросто, занимает много времени, но, безусловно, интересно и необходимо.. Программа магистратуры очень интересная и необычная. Я инженер по первому образованию, и раньше был не очень тесно связан с промышленным дизайном. Но мне стало интересно, и я начал искать, где можно получить образование в этой области.. Магистерская программа рассчитана на тех, кто не занимался промышленным дизайном, но очень хочет. Поэтому в первом семестре было больше общеобразовательных дисциплин и теории, зато во втором — много дизайна и много практики. И моделирование, и настоящие задачи, участие в конкурсах. Студенты учатся мыслить как дизайнеры, подбирают материалы, изучают историю, ходят по выставкам. И, конечно, много работают, ведь это программа магистров.... Отдельное внимание — преподавательский состав. Добрые и отзывчивые, справедливые и строгие. Каждый со своим подходом. Они всегда поддерживают и помогают на пути в мир промышленного дизайна.. Интернет вещей (Internet of Things) — это динамично развивающаяся технология, которая имеет высокую инвестиционную привлекательность и является фундаментом для многих профессий будущего в таких отраслях, как энергетика, розничная торговля, здравоохранение, транспорт, строительство и другие. Комплексная магистерская программа предусматривает подготовку специалистов в нескольких областях: встраиваемые системы, программная инженерия, анализ данных. Студенты участвуют в разработке решений на основе искусственного интеллекта и промышленного интернета вещей, учатся созданию беспилотных машин, построению цифровых двойников и систем аналитики. Выпускники программы магистратуры способны анализировать и самостоятельно конструировать системы различного функционального назначения, основанные на технологиях интернета вещей.. Информационное моделирование зданий становится все более популярным инструментом в секторе строительства. Меняется философия проектирования, а вместе с этим растет востребованностьBIM-инженеров и другихспециалистов в этой сфере. Очная программа магистратуры «BIM-технологии в проектировании и строительстве» представляет собой уникальный микс строительного направления и информационных технологий и направлена на подготовку специалистов, которые владеют интеллектуальными методами анализа данных, основами программирования и смогут применять BIM-решения в градостроительстве и промышленности. После обучения выпускники магистратуры становятся высокооплачиваемыми специалистами и работают в крупных российских и международных компаниях в качестве BIM-менеджеров, BIM-координаторов и IT-специалистов в BIM-среде, а также продолжают научную карьеру.. Программа магистратуры готовит специалистов в области Data Science и Software Engineering для разработки интеллектуальных систем анализа больших данных и автоматизации процесса принятия решений, основанных на данных. Студенты изучают полный цикл работы с моделями искусственного интеллекта: от инфраструктуры для работы с большими данными до внедрения модели в продакшн, поддержки жизненного цикла обучения. Выпускники магистратуры занимаются разработкой технологических решений для интеграции моделей принятия решений в бизнес-процессы компании, а также оценкой эффективности и рисков для инновационных продуктов, построенных на данных.. Программа магистратуры разработана совместно со СберОбразованием.. Data Scientist — самая востребованная профессия в области Big Data (Больших данных). Освойте лучшие практики и технологии стремительно развивающегося IT-направления на стыке интеллектуальных технологий и бизнеса и работайте удалённо из любой точки мира. Основные задачи исследователя данных — обработка и анализ больших объёмов неструктурированной информации, построение математических моделей для предсказания событий, обучение нейросетей, создание новых продуктов и построение механизмов оптимизации ключевых бизнес-процессов для производственных и социальных процессов.. Согласно данным рекрутинговых агентств, в России тысячи компаний находятся в активном поиске специалистов в области Data Science. Средняя зарплата выпускников, занятых в IT-отрасли, составляет ~155 000 рублей и на практике не имеет верхнего предела.. ⠀⠀⠀.   (/)  (https://sbergraduate.ru/)Погрузитесь в сферу Data Science и постройте карьеру дата-инженера. Программа «Инженерия данных» готовит востребованных и высокооплачиваемых специалистов для работы в командах разработчиков и аналитиков самых разнообразных сфер: IT, банкинг, маркетинг, интернет-ритейл, промышленность, телеком.. Программа реализуется в многотрековом формате. В процессе освоения программы вы можете продолжить обучение на треке «Инженерия данных» или перейти на трек «Python-разработчик».. В современном мире объемы информации увеличиваются с каждым годом, поэтому многие компании занимаются созданием инструментов для фильтрации, генерации и распознавания информационных потоков. Развитие технологий обработки естественного языка (NLP) помогает бизнесу решать задачи по анализу и компьютерной обработке текста и речи путем применения алгоритмов искусственного интеллекта и машинного обучения. Обучаясь на программе магистратуры, студенты освоят основные разделы традиционной лингвистики, прикладные алгоритмы анализа данных, получат необходимые навыки программирования, а также научатся создавать системы распознавания речи и цифровых помощников (Алиса, Маруся, Сири), смогут обрабатывать большой поток запросов и документов, выявлять спам, определять эмоциональную окраску текста. Выпускники станут высоко востребованными NLP-специалистами и смогут работать как в крупных IT-компаниях, так и в небольших стартапах, связанных с анализом данных. The program offers a systematic training in the design, development and application of innovative software systems in various spheres of human activity. Such software can interact with various objects, structures, tools, etc. used in human economic activity, and in any area — from financial, social institutions and to the field of mechanical engineering, electronics and others.. The program produces high-demand professionals and allows graduates to work in various companies around the globe. In the modern digital world in any branch of human activity it is necessary to process data, find hidden patterns and predict the future behavior of an object based on its past state..