Петрыкина Алена Анатольевна — Ученые — НИТУ МИСИС

Заместитель директора Института компьютерных наук по молодежной политике. Выпускница НИТУ МИСИС по направлению «Системы автоматизированного проектирования и информационной поддержки изделий».. В 2018 году окончила магистратуру по направлению «Системы автоматизированного проектирования и информационной поддержки изделий».. С 2022 года — аспирант кафедры АПД.. С 2020 года — заместитель директора ИТКН по молодёжной политике.. Организатор конкурса Лиги преподавателей «Золотые имена России». Автор ряда публикаций и выступлений на международных конференциях.. Ученый секретарь и ассистент кафедры, ведет все виды учебных занятий. Куратор учебных групп студентов уровней «бакалавриат» и «магистратура» кафедры автоматизированного проектирования и дизайна..