Митенков Алексей Владимирович — Ученые — НИТУ МИСИС

К. филос.н., доцент, директорИнститута экономики и управления, заместитель Генерального директора по трансформации и цифровизации бизнеса Группы «Криогенмаш».  Института экономики и управления (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/ieu/)Региональная и отраслевая экономика, менеджмент.. Область знаний по классификатору ОЭСР. Economics and business.. 2022-н.в. Директор Института экономики и управления НИТУ МИСИС.. 2021 г.-н.в. Группа Криогенмаш, директор по цифровой трансформации.. 2017-2021 гг.Группа ЧТЗ, директор по трансформации и цифровизации.. 2008-2017 гг.Объединенная металлургическая компания, член правления, директор общего центра обслуживания, главный бухгалтер.. 2000-2008 гг.Аудиторско-консалтинговая группа КПМГ, менеджер.. Финансовый университет.. Сертифицированный аудитор МВА.. Разработка и реализация концепции и методологии трансформации системы управления промышленных компаний.. SPIN РИНЦ8563-6810. ORCID 0000-0003-3146-621X. ResearcherID HNB-5697-2023. Читаемые дисциплины:.