Направление Информационные системы и технологии - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Выпускники направления — специалисты высочайшей квалификации в области проектирования и внедрения информационных систем и технологий, инженерии и интеллектуального анализа больших данных для решения задач цифровой трансформации деятельности организаций и предприятий. Во время обучения по направлению «Информационные системы и технологии» формируется комплекс профессиональных компетенций, которые обеспечивают молодым специалистам трудоустройство и быстрый карьерный рост, так как инженеры данного профиля являются одними из самых востребованных на рынке труда в сфере IT.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 09.04.02Информационные системы и технологии. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Программа магистратуры «Экосистема больших данных для цифровой трансформации» сочетает в себе современные методы обучения и лучшие бизнес-практики, готовит аналитиков больших данных для разных отраслей экономики. Образовательный процесс построен преимущественно на проектном подходе, студенты изучают технологии data science на основе реальных бизнес-кейсов, формируя широкий набор компетенций для дальнейшей работы в индустрии. В ходе обучения в магистратуре применяются различные методы сбора, анализа и визуализации данных, формулируются гипотезы для изменения заданных показателей в разных предметных областях: от решения задач экспериментального материаловедения и дизайна новых материалов до принятия оптимальных управленческих решений в банковской сфере. Выпускники программы «Экосистема больших данных для цифровой трансформации» работают в крупнейших российских и международных компаниях и банках.. Главные вызовы индустрии в области оптимизации бизнес-процессов и цифровой трансформации требуют системного подхода. Поэтому ИТ-специалисты, которые способны эффективно анализировать данные, выявлять проблемы и предлагать новые решения для бизнеса, становятся незаменимыми. Программа магистратуры формирует комплекс компетенций, связанных с внедрением корпоративных ИТ-систем: от описания бизнес-процессов предприятия, выявления проблем, разработки ИТ-решений до их внедрения и сопровождения. Во время обучения студенты на примере реальных кейсов развивают инновационное мышление, которое позволяет воплощать нестандартные идеи с использованием интеллектуальных технологий. Широкий профиль подготовки позволяет выпускникам руководить проектами в международных и российских компаниях в совершенно разных областях: от промышленности до банковской сферы.. Программа онлайн-магистратуры разработана совместно с Яндекс Практикум для тех, кто хочет освоить востребованную профессию, а также развить системное мышление, софт-скиллы, освоить расширенный стек технологий для разработки сайтов и сервисов. Преподаватели с многолетним опытом работы в индустрии будут руководить вашим обучением и помогут развивать навыки, необходимые для будущей карьеры. Вы усилите искусство тайм-менеджмента, повысите личную эффективность, сможете эффективно работать в команде с другими разработчиками, дизайнерами и тимлидами.. Оставить заявку на консультацию вы можетена сайте..  на сайте (https://praktikum.yandex.ru/high-education-web-developer-magistr/?utm_source=site&utm_medium=misis&utm_campaign=link)Телеграм.  Телеграм (https://t.me/veb_mag)