Экосистема больших данных для цифровой трансформации – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Программа магистратуры «Экосистема больших данных для цифровой трансформации» сочетает в себе современные методы обучения и лучшие бизнес-практики, готовит аналитиков больших данных для разных отраслей экономики. Образовательный процесс построен преимущественно на проектном подходе, студенты изучают технологии data science на основе реальных бизнес-кейсов, формируя широкий набор компетенций для дальнейшей работы в индустрии. В ходе обучения в магистратуре применяются различные методы сбора, анализа и визуализации данных, формулируются гипотезы для изменения заданных показателей в разных предметных областях: от решения задач экспериментального материаловедения и дизайна новых материалов до принятия оптимальных управленческих решений в банковской сфере. Выпускники программы «Экосистема больших данных для цифровой трансформации» работают в крупнейших российских и международных компаниях и банках.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 09.04.02Информационные системы и технологии. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/b85ef24d5fd8d7d14fc4b5cbf09f751d/09.04.02-%D0%9C%D0%98%D0%A1%D0%A2-23-2.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Марина Игоревна Нежурина.  Марина Игоревна Нежурина (https://misis.ru/science/community/scientists/3326/)К.т.н., доцент, заведующая кафедрой «Магистерская школа информационных бизнес систем». +7 995 509-36-27iibs@misis.ru.  +7 995 509-36-27 (tel:+79955093627) iibs@misis.ru (iibs@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Программы дисциплин формируются совместно с лидерами ИТ-отрасли, что позволяет студентам изучать и применять лучшие практики индустрии. Особое внимание в обучении уделяется практической работе — студенты реализуют собственные проекты на базе реальных ИТ-задач производственных компаний в качестве НИР, зачетных и дипломных работ.. Во время обучения студенты глубоко погружаются в изучение специальных глав математики, что необходимо для аналитики Big Data, тренируют аналитическое мышление и навыки построения и проверки гипотез для разных предметных областей. На примере задач в области экспериментального материаловедения и дизайна новых материалов студенты получают реальный опыт погружения в сложную предметную область и применения методов и алгоритмов машинного обучения в исследованиях.. Сотрудничество с компаниями-лидерами, такими как IBS, Yandex, Oracle, Сбер, Тинькофф и бизнес-сообществом позволяет включить в программу междисциплинарные кейсы в области ИТ, HR, маркетинга и финансов. Помимо глубокой системной и технической подготовки, студенты развивают навыки деловой коммуникации, ведения переговоров, конфликт-менеджмента в рамках мастер-классов и тренингов, что позволяет более эффективно работать в проектной команде или управлять ею.. Преподавательский состав программы «Экосистема больших данных для цифровой трансформации» — это команда из экспертов ИТ-отрасли, занимающих руководящие позиции в компаниях, которые выступают наставниками для студентов на их академическом и профессиональном пути.. За блок базовой подготовки и развития hard skills отвечают опытные преподаватели и ученые, а за профильные дисциплины и развитие инновационного мышления — молодые, но уже опытные и успешные специалисты ведущих компаний, таких как Яндекс, Сколтех, МТС, Тинькофф.. . Архитектура бизнеса. Системная инженерия цифрового предприятия. Специальные главы математики, часть 1 и 2. Архитектуры систем хранения данных. Программные платформы и технологии больших данных. Новые направления и технологии современных СУБД. Языки программирования для работы с большими данными. Практика моделирования бизнес-процессов. Управление проектами в современной компании. Управление цифровыми инновациями. Информационные технологии в офисной деятельности. Методы работы в бизнес-среде. В том числе 3 дисциплины по выбору для формирования компетенций специалиста по data science:. Прикладные области анализа больших данных: материаловедение. Прикладные области анализа больших данных: дизайн новых материалов. Практика машинного обучения: материаловедение. Практика машинного обучения: дизайн новых материалов. Интеллектуальный анализ данных или СУБДПродвинутый уровень SQL. 2 факультатива:. Управление качеством. Инвестиционный анализ ИТ-проектов. А также научно-исследовательские работы и производственная проектная практика.. Президент Ассоциации управления проектами СОВНЕТ. Национальный асессор IPMA по профессиональной сертификации 4LC и Первый асессор по IPMA Delta.. Сертифицированный управляющий проектами CSPM IPMA.. Профессиональная деятельность в области руководства сложными комплексными проектами разработки информационных систем различного назначения, для банковских, государственных, промышленных и коммерческих структур.. Разработка и внедрение методик и систем управления проектами, программами, портфелями и стандартов уровня организации.. Автор и соавтор более 50 публикаций и докладов в области управления проектами.. Руководитель отдела баз данных и облачных вычислений технологического консалтинга Oracle СНГ. Эксперт по базам данных. Более 20 лет в Oracle, работал в IBM, LVS, Институте проблем Управления АН СССР. Автор более 40 публикаций.. Председатель itSMF России, Директор по развитию Axios Systems, ITIL Expert. Работает в области автоматизации управления ИТ. Занимается разработкой стратегий, внедрением автоматизированных систем управления и мониторинга ИТ-инфраструктуры, проведением аудитов, управление проектами и их курированием, развитием платформы автоматизации управления ИТ.. Старший преподаватель НИТУ МИСИС, доцент НИЯУ «МИФИ».. Сертифицированный специалист по серверным продуктам Microsoft: Microsoft Certified Professional (MCP). Сертифицированный специалист EMC. Аккредитованный специалист Brocade. Область научных интересов — архитектуры сложных вычислительных систем, большие данные, системы хранения данных, сетевые технологии, мобильные робототехнические системы.. Д.х.н., директорНИЦ «Термохимия материалов».  НИЦ «Термохимия материалов» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/45/)Исследователь с мировым именем, с 2015 года — председатель российского представительства MSIT (Materials Science International Team) — международного сообщества ученых, обладающих высокими компетенциями в области материаловедения, термодинамики и кристаллографии. Область научных интересов — исследование физико-химических свойств неорганических материалов и разработка новых неорганических материалов, в том числе с использованием больших массивов данных и методов машинного обучения.. +7 495 339-99-00a_khvan@misis.ru.  +7 495 339-99-00 (tel:+74953399900) a_khvan@misis.ru (a_khvan@misis.ru)Инженер лаборатории моделирования и разработки новых материалов. Выпускник НИТУ МИСИС по специальности «Металлургия» и аспирантуры Института структурной макрокинетики Российской академии наук, по направлению подготовки «Физика и астрономия». Специалист в области физики твердого тела, физической химии, физики экстремального состояния вещества. Профессиональные интересы в области построения моделей машинного обучения на основе результатов моделирования материалов из первых принципов.. Ведущий аналитик, руководитель отдела RND Аналитики Glowbyte. С первого курса магистратуры появляется возможность не только учиться у лучших специалистов из бизнеса с мировым именем, но и трудоустроиться по специальности в рамках сотрудничества с индустриальными партнерами программы. Выпускники смогут продолжить карьеру в роли аналитиков Big Data, системных аналитиков, инженеров больших данных, а впоследствии — руководителей проектов или R&D департаментов крупных российских и международных компаний и стартапов. Выпускники Магистерской школы ИБС ценятся на рынке и на основе рейтинга, подготовленного НИТУ МИСИС, получают самую высокую зарплату среди всех выпускников.. Подать документы* на поступление можно несколькими способами:. Пошаговый алгоритм поступления в магистратуру можно посмотретьздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)*Приём документов начинается с 20 июня.. Посмотреть полный список достижений, за которые начисляют дополнительные баллы, можноздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/achievements/)Вся информация размещенапо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/info/)Получить социальный налоговый вычет может Заказчик по договору. Ознакомиться с подробной информацией можно на страницеПлатное обучениев разделе «Информация о предоставлении налогового вычета»..  Платное обучение (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/)На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты*, в том числе, поступившие на платные места.. Порядок предоставления общежития регламентированПоложением об общежитииот 04 июля 2022 г..  Положением об общежитии (https://misis.ru/applicants/accommodation/memo/)* студенты, прописанные в других государствах, субъектах Российской Федерации, а также жители дальнего Подмосковья.. Совмещать учебу с работой возможно, но важную роль играет вопрос дисциплины и самоорганизации студента.. Путем подачи заявления на выбор элективных дисциплин на организационном собрании магистрантов.. Практика магистрантов реализуется на 2 курсе. Студенты могут проходить практику по месту своего трудоустройства или в компаниях-партнёрахМагистерской школы Информационных бизнес-систем..  Магистерской школы Информационных бизнес-систем (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/106/partners/)Мы содействуем в трудоустройстве в партнерские компанииМагистерской школы Информационных бизнес-систем..  Магистерской школы Информационных бизнес-систем (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/106/partners/)Еще во время учебы в бакалавриате я начала изучать SAP, уже тогда услышала про Магистерскую школу ИБС. Решила принять участие в олимпиаде «Стань профессионалом в ИТ» и получила грант на обучение. Одно из самых ярких воспоминаний — это первая встреча с абитуриентами института. Обычно бывает сложно найти единомышленников, а тут с ребятами можно было поговорить на любую профессиональную тему.. Магистратура дала мне необходимые знания для того, чтобы моя жизнь складывалась успешно. Сейчас я работаю ведущим IT-аналитиком в «Сбербанк-технологиях», дочерней компании крупнейшего российского банка. Безусловное преимущество обучения заключалось в вовлеченности студентов в профессиональную деятельность с первых дней магистратуры.. Главные вызовы индустрии в области оптимизации бизнес-процессов и цифровой трансформации требуют системного подхода. Поэтому ИТ-специалисты, которые способны эффективно анализировать данные, выявлять проблемы и предлагать новые решения для бизнеса, становятся незаменимыми. Программа магистратуры формирует комплекс компетенций, связанных с внедрением корпоративных ИТ-систем: от описания бизнес-процессов предприятия, выявления проблем, разработки ИТ-решений до их внедрения и сопровождения. Во время обучения студенты на примере реальных кейсов развивают инновационное мышление, которое позволяет воплощать нестандартные идеи с использованием интеллектуальных технологий. Широкий профиль подготовки позволяет выпускникам руководить проектами в международных и российских компаниях в совершенно разных областях: от промышленности до банковской сферы.. Программа онлайн-магистратуры разработана совместно с Яндекс Практикум для тех, кто хочет освоить востребованную профессию, а также развить системное мышление, софт-скиллы, освоить расширенный стек технологий для разработки сайтов и сервисов. Преподаватели с многолетним опытом работы в индустрии будут руководить вашим обучением и помогут развивать навыки, необходимые для будущей карьеры. Вы усилите искусство тайм-менеджмента, повысите личную эффективность, сможете эффективно работать в команде с другими разработчиками, дизайнерами и тимлидами.. Оставить заявку на консультацию вы можетена сайте..  на сайте (https://praktikum.yandex.ru/high-education-web-developer-magistr/?utm_source=site&utm_medium=misis&utm_campaign=link)Телеграм.  Телеграм (https://t.me/veb_mag)