Пристанский Кирилл Александрович — Ученые — НИТУ МИСИС

Руководитель проектов по развитию технологии и инжинирингу,УК «Металлоинвест».  УК «Металлоинвест» (http://www.metalloinvest.com)Окончил МИСИС по специальности «Обогащение полезных ископаемых», проходил повышение квалификации в Академии народного хозяйства при Правительстве РФ по курсу «Управление инновационными проектами».. Начал свою трудовую деятельность после окончания института с должности мастера основного производственного участка на Норильской обогатительной фабрике. Несколько лет проработал заместителем директора инжиниринговой компании Bateman Engineering.. Принимал участие в проектировании на различной стадии и последующем запуске ряда проектов в области обогащения и металлургии в СНГ. Занимал должность вице-президента по инжинирингу УК «Полюс». В разные годы своей трудовой деятельности работал в области инжиниринга в российских и иностранных компаниях. В настоящее время занимается развитием технологий и их внедрением в производство вМеталлоинвесте..  Металлоинвесте (http://www.metalloinvest.com/)Соавтор двух изобретений в области повышения извлечения МПГ..