Лукута Евгений Сергеевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Междисциплинарный художник, дизайнер, старший преподавателькафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Выпускник Политехнического университета и Владивостокской школы современного искусства по направлению кураторства в цифровом пространстве.. Медиахудожник, междисциплинарный специалист в области информационных технологий.. Автор образовательных курсов магистерских программ «Цифровое искусство» ДВФУ и «Технологическое искусство» Университета МИСИС.. Магистр цифрового искусства Дальневосточного федерального университета, со-автор театральных видеоинсталляций, участник выставочных проектов, виртуальных резиденций, лауреат российских и международных фестивалей и конкурсов в сфере технологического искусства и дизайна.. Научные интересы лежат в плоскости исследования и разработки средств визуальных коммуникаций, новых медиа, искусственного интеллекта, машинного обучения и пространственных вычислений в кроссплатформенных средах..