Богатырев Андрей Анатольевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Д. филол. н., доцент, профессор кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. С 2015 года эксперт Российского научного фонда. Советник президиума WANS (World Academy of Natural Sciences). Член-корреспондент РАЕ (Российской Академии Естествознания). Член Российской коммуникативной ассоциации. Член Российского Профессорского Собрания. Член Ассоциации преподавателей иностранных языков неязыковых вузов. Член диссертационных советов по прикладной лингвистике, журналистике, германскому языкознанию, педагогике и психологии труда, истории и теории литературы..