Асратян Зоя Дмитриевна — Ученые — НИТУ МИСИС

Д. филол. н., доцент, профессор кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. Окончила аспирантуру МПГУ на кафедре грамматики английского языка. Имеет более 70 опубликованных работ (ВАК, Web of Science, Peter Lang). Стажировалась в Оксфордском и Новом Болгарском университетах. Принимала участие в международных научных конференциях, семинарах, коллоквиумах, в таких странах, как: Австрия, Болгария, Великобритания, Китай. С 2019 г. профессор в Хулунбуирском университете (Китай). Участвует в преподавательской и исследовательской деятельности Хулунбуирского (Китай), Оксфордского и Эдинбургского университетов. Автор более 70 опубликованных работ и собственных монографий. Стажировалась в Оксфордском и Новом Болгарском университетах..