Григорян Асмик Валерьевна — Ученые — НИТУ МИСИС

К. пед. н., доцент кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. В 2021 г. участник экспортной оценки Всероссийского конкурса «Большая перемена». В 2018 г. участник организационной группы Олимпиады по английскому языку. В 2018 г. участник комиссии по международной аккредитации Ai. International School of Tomorrow. Разработчик элективного курса «Коммуникативная грамматика». Стажировалась за рубежом (США, Англия) имеет награды: почетная грамота за творческий подход и профессиональное мастерство при подготовке проектной учебно-исследовательской работы в рамках научно-практической конференции «Обучение и преподавание в мировом масштабе», МПГУ Cambridge University Press. Автор более 25 опубликованных работ в рамках профессиональной деятельности.. Область научных интересов: проблемы теории и методики преподавания иностранных языков, развитие лингвосоциокультурных умений студентов языкового вуза посредством кросскультурного подхода, гуманизация образования и повышение уровня лингвопедагогической культуры будущего преподавателя, интенсификация, оптимизация и повышение эффективности обучения английскому языку учащихся общеобразовательных организаций, методика компьютеризованного обучения иностранным языкам..