Толстых Олеся Михайловна — Ученые — НИТУ МИСИС

К. пед. н., доцент кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. Закончила специалитет, квалификация — учитель английского и французского языка, и аспирантуру по методике преподавания информатики в ОмГПУ. Во время обучения в аспирантуре работала над разработкой программы по развитию профессионального уровня информационной компетентности учителей иностранных языков. Прошла курсы переподготовки по программам: «Теория и методика преподавания русского как иностранного», «Управление проектной деятельностью в цифровой образовательной среде университета», «Теория и методика преподавания психологии в высшей школе». Сфера научных интересов сфокусирована на особенностях применения цифровых технологий в образовательном процессе.. С 2022 г. участник гранта совместно с UIU (Union Institute and University, US) по разработке модели компетенций разработчиков цифровых курсов. В 2023 г. эксперт Международной олимпиады Ассоциации «Глобальные университеты» для абитуриентов магистратуры и аспирантуры Open Doors. Разработчик программы по развитию профессионального уровня информационной компетентности учителей иностранных языков. В 2021 г. участник экспертной оценки Всероссийского конкурса «Большая перемена». В 2007 году стажировалась в Nottingham, UK по программе «The Use of ICT in Developing Teaching and Learning». Автор более 30 публикаций в научных журналах в рамках профессиональной деятельности..