Внедрение сложных информационных систем на базе интеграционных ИТ-решений – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Главные вызовы индустрии в области оптимизации бизнес-процессов и цифровой трансформации требуют системного подхода. Поэтому ИТ-специалисты, которые способны эффективно анализировать данные, выявлять проблемы и предлагать новые решения для бизнеса, становятся незаменимыми. Программа магистратуры формирует комплекс компетенций, связанных с внедрением корпоративных ИТ-систем: от описания бизнес-процессов предприятия, выявления проблем, разработки ИТ-решений до их внедрения и сопровождения. Во время обучения студенты на примере реальных кейсов развивают инновационное мышление, которое позволяет воплощать нестандартные идеи с использованием интеллектуальных технологий. Широкий профиль подготовки позволяет выпускникам руководить проектами в международных и российских компаниях в совершенно разных областях: от промышленности до банковской сферы.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 09.04.02Информационные системы и технологии. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/b6094ae57f5ade94d883364cf9c209e7/09.04.02-%D0%9C%D0%98%D0%A1%D0%A2-23-1.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Марина Игоревна Нежурина.  Марина Игоревна Нежурина (https://misis.ru/science/community/scientists/3326/)К.т.н., доцент, заведующая кафедрой «Магистерская школа информационных бизнес систем». +7 995 509-36-27iibs@misis.ru.  +7 995 509-36-27 (tel:+79955093627) iibs@misis.ru (iibs@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Данная программа подойдет абитуриентам с непрофильным базовым техническим, естественно-научным или экономическим образованием. У студентов будет возможность изучить методологическую и технологическую базу сферы бизнеса и ИТ, получить новые компетенции с учетом высоких требований рынка.. Особое внимание в обучении уделяется практической работе — студенты реализуют собственные проекты на базе реальных ИТ-задач производственных компаний в качестве НИР, практик и дипломных работ.. Примеры проектов:. Структура программы дает возможность посмотреть на процесс проектирования и внедрения информационных систем через призму разных дисциплин и преподавателей-практиков, сформировать универсальный подход на уровне методологии, который позволит работать с проектами разной сложности и в разных предметных областях. Программы дисциплин формируются и реализуются совместно с лидерами ИТ-отрасли, что позволяет студентам изучать и применять лучшие практики индустрии.. Сотрудничество с бизнес-сообществом позволяет включить в программу кейсы из различных отраслей экономики. Помимо глубокой системной и технической подготовки, студенты развивают навыки деловой коммуникации, ведения переговоров, работы с конфликтами и стрессами в рамках мастер-классов и тренингов, что позволяет более эффективно работать в проектной команде или управлять ею. Уже после первого курса студенты готовы к работе в реальных проектных командах у заказчика.. Преподавательский состав программы — это команда из экспертов ИТ-отрасли, занимающих руководящие позиции в компаниях, которые выступают наставниками для студентов на их академическом и профессиональном пути.. Победители конкурса проектных работ имени академика А.А. Бочвара получают преимущественное право при поступлении в магистратуру НИТУ МИСИС по своему направлению, а призеры — возможность зачесть конкурсный балл как балл по вступительному испытанию. Также это отличная возможность потренироваться в презентации своего исследования и получить экспертные комментарии. Конкурс проходит в два этапа. Сначала необходимо загрузить свою работу на сайт — там ее проверят эксперты. Затем финалистам предстоит презентовать проект перед жюри.. . Архитектура бизнеса. Системная инженерия цифрового предприятия. Специальные главы математики. Архитектуры систем хранения данных. Управление проектами в современной компании. Управление цифровыми инновациями. Проектирование информационных систем. Практика моделирования бизнес-процессов. Новые направления и технологии современных СУБД. Информационные технологии в офисной деятельности. Методы работы в бизнес-среде. Разработка процессных приложений. В том числе 3 дисциплины по выбору:. Бизнес-области автоматизации: управление финансами или управление персоналом. Автоматизация бизнес-процессов предприятия средствами типовых программных решений или Программные платформы и технологии больших данных. Инвестиционный анализ ИТ-проектов или Управление качеством. 2 факультатива:. Языки программирования для работы с большими данными. Разработка low-code приложений. К.э.н., зам. генерального директора ООО «Борлас». Выпускник ВМиК МГУ им. Ломоносова. Прошёл карьерный рост от специалиста по работе с клиентами до заместителя генерального директора, руководителя отдела финансов Департамента бизнес-приложений ООО «Борлас». Имеет многолетний опыт руководства проектами внедрения бизнес-приложений Oracle.. к.э.н., главный консультант Департамента управления проектами IBS, вице-президент Ассоциации управления проектами СОВНЕТ. Участник и руководитель более тридцати крупных проектов в области управленческого консалтинга. Автор и соавтор печатных работ по управлению проектами, оптимизации бизнес-процессов, сбалансированной системе показателей и смежным вопросам. Сертифицированный управляющий проектами (IPMA level B), Сертифицированный консультант по управлению программами и портфелями проектов (IPMA PPMC).. Эксперт, специалист по проектированию информационных систем. Занимается системным анализом, проектированием архитектур и управлением проектами создания информационных систем. Главный проект в профессиональной биографии -государственная система оформления, изготовления и выдачи паспортно-визовых документов нового поколения (технический руководитель проекта). Основные научные интересы лежат в области технологий разработки стратегии информатизации предприятий, систем управления бизнес-процессами, проектами, документами и знаниями, процессами управления информационно-технологической инфраструктурой предприятий.. к.э.н., директор по развитию BPM Business Console ltd, соучредитель, вице-президент по операциям ABPMP Russia,. Проектный опыт в BPM/BPMS с 2004 года: Adidas, STADA CIS, НИиПИ ГУП «Институт Генплана г. Москвы», предприятиях малого и среднего бизнеса. Автор статей по тематике управления бизнес-процессами (BPM) в российских печатных изданиях, соавтор книги «Метод процессного управления предприятием на основе BPM-систем», изд. В-Спектр, 2011г. Регулярный спикер и модератор конференций по управлению бизнес-процессами (BPM).. к.т.н., директор по консалтингу ООО «Бизнес Система Телеком». Выступал в качестве ответственного исполнителя более 10 НИР и большого числа проектов по направлениям: проектирование информационных систем, разработка и оценка качества программных средств, разработка порталов, документооборот организаций, нормативная база образования, подготовка кадров. Автор свыше 100 публикаций в области информационных технологий, образования и дистанционного обучения.. Ведущий аналитик LUXOFT (DXC). Профессиональные интересы в области моделирования бизнес-процессов, развития методологий проектирования и управления бизнес-процессами в компаниях финансового сектора, функциональной аналитики и аналитики данных в проектах BigData. Научная деятельность в области разработки математических моделей и методов оценки эффективности инвестиционных проектов.. С первого курса магистратуры студенты получают возможность не только учиться у лучших специалистов из бизнеса с мировым именем, но и трудоустроиться по специальности в рамках сотрудничества с индустриальными партнерами программы. Выпускники смогут продолжить карьеру в качестве консультантов по внедрению информационных систем, бизнес-аналитиков, системных аналитиков, руководителей проектов, системных архитекторов. Выпускники Магистерской школы ИБС ценятся на рынке и на основе рейтинга, подготовленного НИТУ МИСИС, получают самую высокую зарплату среди всех выпускников.. Подать документы* на поступление можно несколькими способами:. Пошаговый алгоритм поступления в магистратуру можно посмотретьздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)*Приём документов начинается с 20 июня.. Посмотреть полный список достижений, за которые начисляют дополнительные баллы, можноздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/achievements/)Вся информация размещенапо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/info/)Получить социальный налоговый вычет может Заказчик по договору. Ознакомиться с подробной информацией можно на страницеПлатное обучениев разделе «Информация о предоставлении налогового вычета»..  Платное обучение (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/)На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты*, в том числе, поступившие на платные места.. Порядок предоставления общежития регламентированПоложением об общежитииот 04 июля 2022 г..  Положением об общежитии (https://misis.ru/applicants/accommodation/memo/)* студенты, прописанные в других государствах, субъектах Российской Федерации, а также жители дальнего Подмосковья.. Совмещать учебу с работой возможно, но важную роль играет вопрос дисциплины и самоорганизации студента.. Путем подачи заявления на выбор элективных дисциплин на организационном собрании магистрантов.. Практика магистрантов реализуется на 2 курсе. Студенты могут проходить практику по месту своего трудоустройства или в компаниях-партнёрахМагистерской школы Информационных бизнес-систем..  Магистерской школы Информационных бизнес-систем (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/106/partners/)Мы содействуем в трудоустройстве в партнерские компанииМагистерской школы Информационных бизнес-систем..  Магистерской школы Информационных бизнес-систем (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/106/partners/)Учеба в Школе дает не только академические знания, но и бесценный практический опыт, развивает soft skills, учит правильно мыслить и формирует прочный фундамент для дальнейшего развития. Мое обучение плавно перетекло в трудовую деятельность в IBS, поэтому окончание магистратуры не воспринимается мной как отдельная стадия, а скорее как начальный этап моей профессиональной карьеры. Присматриваясь к сфере IT, я случайно наткнулся на предстоящую олимпиаду, которую проводила магистратура Школы. Посетив открытые семинары, я принял решение целенаправленно поступать именно сюда. Преподаватели являются настоящими профессионалами с большим опытом, от каждого из них осталось позитивное впечатление. Программа магистратуры «Экосистема больших данных для цифровой трансформации» сочетает в себе современные методы обучения и лучшие бизнес-практики, готовит аналитиков больших данных для разных отраслей экономики. Образовательный процесс построен преимущественно на проектном подходе, студенты изучают технологии data science на основе реальных бизнес-кейсов, формируя широкий набор компетенций для дальнейшей работы в индустрии. В ходе обучения в магистратуре применяются различные методы сбора, анализа и визуализации данных, формулируются гипотезы для изменения заданных показателей в разных предметных областях: от решения задач экспериментального материаловедения и дизайна новых материалов до принятия оптимальных управленческих решений в банковской сфере. Выпускники программы «Экосистема больших данных для цифровой трансформации» работают в крупнейших российских и международных компаниях и банках.. Программа онлайн-магистратуры разработана совместно с Яндекс Практикум для тех, кто хочет освоить востребованную профессию, а также развить системное мышление, софт-скиллы, освоить расширенный стек технологий для разработки сайтов и сервисов. Преподаватели с многолетним опытом работы в индустрии будут руководить вашим обучением и помогут развивать навыки, необходимые для будущей карьеры. Вы усилите искусство тайм-менеджмента, повысите личную эффективность, сможете эффективно работать в команде с другими разработчиками, дизайнерами и тимлидами.. Оставить заявку на консультацию вы можетена сайте..  на сайте (https://praktikum.yandex.ru/high-education-web-developer-magistr/?utm_source=site&utm_medium=misis&utm_campaign=link)Телеграм.  Телеграм (https://t.me/veb_mag)