Гончарова Анна Юрьевна — Ученые — НИТУ МИСИС

Старший преподавателькафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Выпускница 2010 года Московской государственной художественно-промышленной академии им. С.Г. Строганова по специальности «Искусство интерьера», квалификация Художник-проектировщик.. В 2016 г. окончила аспирантуру РГСАИ по направлению подготовки 44.06.01 Образование и педагогические науки, научная специальность 13.00.02 Теория и методика обучения и воспитания (Изобразительное искусство). Защитила ВКР на тему «Особенности обучения студентов с нарушениями слуха в вузе», присуждена квалификация Преподаватель-исследователь.. Член Творческого союза художников России.. Лауреат международных художественных проектов.. С 2019 г. сотрудник кафедры АПД НИТУ МИСИС..