Бедоев Леон Малхазович — Ученые — НИТУ МИСИС

Старший преподавателькафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Окончил РГПУ им. А.И. Герцена в Санкт-Петербурге, факультет изобразительного искусства, магистратуру по специальности «Музейная педагогика» (2008 год) и бакалавриат по специальности «Изобразительное искусство» (2006 год).. Художник: участник выставок в Санкт-Петербурге, Новороссийске, на Соловецких островах, работы хранятся в частных собраниях в Санкт-Петербурге, Москве, Киеве, Хорватии, Франции, Новороссийске.. Дизайнер: графический (полиграфия, сувениры), промышленный (упаковка, ювелирное дело), веб (макеты и верстка).. Исследователь: автор научных и публицистических статей в области образования, искусствоведения и культурологии.. Преподаватель: обучает всем жанрам и техникам, от бумаги до виртуальной реальности, от пейзажа до фигуры человека..