Ложкина Ирина  Николаевна — Ученые — НИТУ МИСИС

Cтарший преподавателькафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Окончила в 1982 году Челябинский политехнический институт, Кафедра: Автомобили. Квалификация: инженер-механик.. С 2020 — ассистент кафедры АПД НИТУ МИСИС. С 2022 года заведующая лабораторей кафедры АПД, старший преподаватель.. Ложкина И.Н. осуществляет полный цикл обучения студентов, читет лекции, проводит практические и лабораторные работы по курсам «Инженерная и компьютерная графика», «Инженерная графика сборок», «Программное обеспечение инженерной графики».. Работает в программных пакетах «Компас 3D», «AutoCAD 3D», Inventor, Solid Edge, SolidWorks, T-Flex PLM, NX, Creo.. Ведет работу со школьниками на мероприятиях «Инженерные классы», принимает активное участие в проведении предпрофэкзамена, олимпиад для школьников в НИТУ МИСИС по направлению «Конструкторское проектирование в системе Компас 3D».. Является ответственным лицом за проведение практик: учебной, производственной и преддипломной, организует и развивает экскурсионную работу в рамках учебной музейной практики, поддерживает взаимодействие с предствителями городских арт пространств.. Регулярно повышает квалификацию, имеет свидетельства и сертификаты: «Конструктор 3D Creo-эксперт», «Обучение ПО Star CCM», «Компьютерная верстка в программе «Adobe InDesign»..