Тусупбекова Жанна  — Ученые — НИТУ МИСИС

Специалист по учебно-методической работекафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Выпускница Карагандинского Ордена Трудового Красного Знамени политехнического института по направлению: Инженер-экономист машиностроительной промышленности.. Стаж работы в МИСиС более 8 лет в должности заведующего лабораторией кафедры Автоматизированного проектирования и дизайна. С 2019 года — председатель профсоюзного бюро Института компьютерных наук.. Специалист по учебно-методической работе. Регулярно повышает квалификацию, имеет свидетельства и сертификаты: «Разработка электронных курсов в LMS Moodle», «Информационные системы в образовании», «Цифровая грамотность современного преподавателя», «Основы разработки документации с помощью пакета «Microsoft Office» и другие. Является секретарем ГЭК учебных групп студентов уровней бакалавриат и магистратура кафедры Автоматизированного проектирования и дизайна..