Лукута Анастасия Леонидовна — Ученые — НИТУ МИСИС

Междисциплинарная художница и преподаватель в области новых медиа. Междисциплинарная художница и преподаватель в области новых медиа. Автор видеоинсталляций в театральных постановках.. Координатор магистерской программы «Технологическое искусство» Университета МИСИС.. Образование:. 2018-2020Магистратура «Цифровое искусство» Дальневосточный федеральный университет (Владивосток).. 2014-2018«Профессиональное обучение», направление: «Дизайн интерьера» Российский государственный профессионально-педагогический университет (Екатеринбург).. 2011-2014«Графический дизайн» Высшая Школа Народных Искусств (академия) (Санкт-Петербург).. Участница исследовательского проекта5-йУральской индустриальной биеннале современного искусства. Принимала участие в различных художественных выставках и фестивалях в Китае, Владивостоке, Екатеринбурге, Санкт-Петербурге, Москве, Иркутске, Хабаровске, Омске..