Рязанова Валерия Руслановна — Ученые — НИТУ МИСИС

Ассистенткафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Выпускница 2020 года магистерской программы НИТУ МИСИС «Дизайн света пространственной среды».. С 2018 года действующий графический дизайнер. Есть опыт работы в SBER в подразделении Innovation & Research и пиар-службе Кадрового центра Департамента здравоохранения города Москвы на позиции ведущего дизайнера.. Является специалистом в области инфографики и ux/ui дизайна.. Куратор учебных групп студентов первого курса уровня бакалавриат кафедры Автоматизированного проектирования и дизайна..