Веб-разработчик (онлайн-программа) – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Программа онлайн-магистратуры разработана совместно с Яндекс Практикум для тех, кто хочет освоить востребованную профессию, а также развить системное мышление, софт-скиллы, освоить расширенный стек технологий для разработки сайтов и сервисов. Преподаватели с многолетним опытом работы в индустрии будут руководить вашим обучением и помогут развивать навыки, необходимые для будущей карьеры. Вы усилите искусство тайм-менеджмента, повысите личную эффективность, сможете эффективно работать в команде с другими разработчиками, дизайнерами и тимлидами.. Оставить заявку на консультацию вы можетена сайте..  на сайте (https://praktikum.yandex.ru/high-education-web-developer-magistr/?utm_source=site&utm_medium=misis&utm_campaign=link)Телеграм.  Телеграм (https://t.me/veb_mag)Подать документы⠀Яндекс практикум.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/) Яндекс практикум (https://praktikum.yandex.ru/high-education-web-developer-magistr/?utm_source=site&utm_medium=misis&utm_campaign=logo)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 09.04.02Информационные системы и технологии. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/35188b3df6b93696a200fb9044e1015a/09.04.02.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Евгений Геннадьевич Коржов.  Евгений Геннадьевич Коржов (https://misis.ru/science/community/scientists/4771/)К.т.н., доцент, и.о. заведующего кафедрой автоматизиро­ванного проектирования и дизайна. korzhov.eg@misis.ru.  korzhov.eg@misis.ru (korzhov.eg@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Магистратура реализуется в онлайн-формате. Обучение проходит дистанционно, что позволяет максимально комфортно распределять время, совмещая рабочие и учебные проекты. Вы будете иметь постоянный доступ к материалам курса и поддерживать связь с тьюторами и преподавателями на протяжении всего периода обучения.. Обучение проходит на онлайн-платформе, а также с использованием других интерактивных инструментов, поддерживающих важные функции в период обучения: коммуникации между студентами, соревнования, вебинары, отслеживание групповой динамики, облачные инфраструктуры, интерактивные задания, расписание занятий и мероприятий и многое другое.. При этом вы получите все преимущества обучения в вузе: доступ в кампус в центре Москвы, оборудованный современными лабораториями, общежитие, карту студента, занятия в спорткомплексе. При успешной защите выпускной работы вам будет присвоена квалификация «Магистр» и выдан диплом об очной форме обучения.. Во время обучения студенты создают профессиональное портфолио, работая с реальными заказчиками и проектами, что позволяет сформировать личный бренд и научиться правильно вести коммуникацию. В качестве дипломной работы студенты глубоко погружаются в интересную им тему и готовят проект, который защищают перед экспертами индустрии.. Изучите вёрстку и программирование для создания веб-сайтов и приложений. Сможете применять браузерные API — интерфейсы для взаимодействия с внешними устройствами. Разберетесь, как использовать фреймворки для облегчения разработки. Научитесь ​​понимать, как функционирует HTTP-протокол и как устроено взаимодействие клиента и сервера. Усилите личностные навыки для общения с дизайнерами, менеджерами и другими разработчиками.. Программа разработана по опыту и практикам, валидированным индустрией. Ориентированность на практику помогает студентам понимать, какие навыки и знания требуются на рынке труда, и дает возможность установления полезных связей и контактов.. Студенты могут оформить целевой образовательный кредит с государственной поддержкой от Сбербанка со ставкой 3% на срок до 15 лет. Справки о доходах не требуются. Оформление кредита возможно на весь период целиком или на один семестр. Можно увеличить сумму кредита, если стоимость выросла. Во время обучения действует льготный период — вы платите только проценты, а основную сумму долга выплачиваете после завершения учебы. Также студенты имеют право на предоставлениесоциального налогового вычетапо расходам на обучение..  социального налогового вычета (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/). Методы тестирования и отладки программного обеспечения. Основы UI/UX дизайна. Основы теории и методы дизайна. Управление проектами. Технологии программирования. Английский язык для IT-специалистов. HTML, CSS и адаптивная вёрстка. Backend-разработка на Node.js. Студенты проходят обязательную стажировку, разрабатывая проекты для бизнес-партнеров программы, принимают участие в мастер-классах, просмотрах работ и дискуссиях. Выпускники работают в качестве веб-разработчиков как в российских, так и зарубежных компаниях. По даннымSuperjob95% наших выпускников трудоустроены, а средняя заработная плата — 155 000 ₽..  Superjob (https://students.superjob.ru/reiting-vuzov/it/)Программа магистратуры «Экосистема больших данных для цифровой трансформации» сочетает в себе современные методы обучения и лучшие бизнес-практики, готовит аналитиков больших данных для разных отраслей экономики. Образовательный процесс построен преимущественно на проектном подходе, студенты изучают технологии data science на основе реальных бизнес-кейсов, формируя широкий набор компетенций для дальнейшей работы в индустрии. В ходе обучения в магистратуре применяются различные методы сбора, анализа и визуализации данных, формулируются гипотезы для изменения заданных показателей в разных предметных областях: от решения задач экспериментального материаловедения и дизайна новых материалов до принятия оптимальных управленческих решений в банковской сфере. Выпускники программы «Экосистема больших данных для цифровой трансформации» работают в крупнейших российских и международных компаниях и банках.. Главные вызовы индустрии в области оптимизации бизнес-процессов и цифровой трансформации требуют системного подхода. Поэтому ИТ-специалисты, которые способны эффективно анализировать данные, выявлять проблемы и предлагать новые решения для бизнеса, становятся незаменимыми. Программа магистратуры формирует комплекс компетенций, связанных с внедрением корпоративных ИТ-систем: от описания бизнес-процессов предприятия, выявления проблем, разработки ИТ-решений до их внедрения и сопровождения. Во время обучения студенты на примере реальных кейсов развивают инновационное мышление, которое позволяет воплощать нестандартные идеи с использованием интеллектуальных технологий. Широкий профиль подготовки позволяет выпускникам руководить проектами в международных и российских компаниях в совершенно разных областях: от промышленности до банковской сферы..