Чиченева Ольга Николаевна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доценткафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Окончила в 1992 Московский институт стали и сплавов. Квалификация: инженер-металлург.. В 1992 г. поступила на работу на кафедру инженерной графики НИТУ МИСИС в должности ассистента. С 2000 года работает в должности доцента. В 1997 году защитила кандидатскую диссертацию, в 2002 году получила звание доцента. В 2018 году награждена медалью «За безупречную службу МИСИС» (II степени).. Ведет полный цикл обучения студентов по дисциплинам «Эргономика», «Инженерная и компьютерная графика», «Инженерная графика сборок», «Программное обеспечение инженерной графики». Осуществляет руководство КНИР студентов, выпускными работами магистров и бакалавров. За время работы под ее руководством выполнено и успешно защищено более 25 дипломных работ.. Работа в пакетах «Компас 3D», «AutoCAD 3D», «Autodesk Inventor» и «SolidWosks».. Научные и практические интересы в области инженерной педагогики, информационных технологий в обучении, трехмерного компьютерного моделирования и научной визуализации, инновационных технологий в преподавании инженерно-графических дисциплин.. Ей написаны 41 научная и 21 учебно-методическая работы.. Осуществляет нормоконтроль и проверку на заимствования выпускных квалификационных работ бакалавров и магистров..