Фейзрахманов Ислам Жафярович — Ученые — НИТУ МИСИС

старший преподавателькафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Фейзрахманов Ислам Жафярович, 1996 года рождения, окончил НИУ МГСУ по направлениям подготовки 09.03.01 «Информатика и вычислительная техника» (2018) и 09.04.01 «Информатика и вычислительная техника» (2020).. С 2014 по н.в. — сотрудник ЦПМ, сотрудник оргкомитета Московской олимпиады школьников;. в 2017 — проектировщик в ООО «Аз-Строй»;. с 2018 по 2020 — преподаватель колледжа в Российском университете кооперации;. с 2020 по 2022 — преподаватель кафедры ИСТАС в НИУ МГСУ;. с 2022 по н.в. — старший преподаватель кафедры АПД в НИТУ МИСИС.. Автор более 10 РПД, трех научных публикаций ВАК. Осуществлял научное руководство у студентов направления 09.02.05. Является действующим научным руководителем у студентов направления 09.03.03. Эксперт отборочного этапа открытой городской научно-практической конференции «Наука для жизни» по направлению «Многообразие науки» в секции «Информационные технологии. Программирование. Кибернетика».. Член жюри на конференции«78-едни науки», член ГЭК по ГИА по ОПОП ВО у направления подготовки 09.03.03, нормоконтроль ВКР у направления подготовки 09.03.03.. Сертифированный пользователь ArchiCAD, является главным проектировщиком Исламского колледжа Московской области, библиотеки экскурсионного бюро Московской соборной мечети, а также нескольких частных домов и социально-значимых объектов в селе Красный Остров Сеченовского района Нижегородской области..