Дубровин Фёдор Геннадьевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Старший преподавателькафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)В2020-2021 гг.обучался в «Школе вовлечённого искусства» группы «Что делать?», курс «Школа мутаций».. В2017-2019 гг.обучался в Московском институте современного искусства и теории «База».. В2006-2012 гг.обучался в Санкт-Петербургской государственной художественно-промышленной академии им. А. Л. Штиглица, отделение монументально-декоративной живописи.. 2010 г. Учёба в институте дизайна г. Лахти, Финляндия (Institute of Design and Fine Arts) по программе обмена студентами.. Работы находятся в коллекции «Музея фресок Дионисия», частных собраниях России и за рубежом.. 2015 г. TEN YEARS. Выставочный зал Поволжского отделения Российской академии художеств. Москва​. 2021 г. Игры с садами. 2020 г. VII Международный паблик-арт фестиваль «Арт-проспект». 2019 г. Безопасное пространство. ВЦСИ. Воронеж. 2019 г. Беднейший класс: животные. ЦСИ Винзавод. Москва. 2019 г. Проходное действие номер четыре / номер пять / номер шесть. Галерея Электрозавод. Москва. 2019 г. .........І...|....|.ІІІ.||||.|||.І|||І|||ІІ.. Фонд Владимира Смирнова и Константина Сорокина. Москва. 2018 г. Выставка «Простые цифры». VIII Ташкентская международная биеннале современного искусства.. 2018 г. Странное, потерянное, неувиденное, бесполезное. ЦСИ Винзавод. Москва. 2018 г. DOCA 2018. Москва. 2015-2016 гг.Коллективное сознательное. Диалоги с классикой. ЦСИ Винзавод. Москва. 2017 г. Арт-резиденция ГЦСИ в Кронштадте. 2021 г. Маяки надежды. Резиденция в Кургальском заказнике.. Ф.Г.Дубровина интересует создание преимущественно нематериальных, исчезающих работ. Они часто связаны с различными способами производства, но объединены главным измерением — темпоральностью, происходят здесь и сейчас. После прошествия события чаще всего ничего не остается, разве только документация..