Портнова Татьяна Васильевна — Ученые — НИТУ МИСИС

доктор искусствоведения, профессоркафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Высшее университетское и послевузовское академическое (аспирантура и докторантура) искусствоведческое образование.. Автор более 500 научных работ (статей, монографий, учебных пособий) по направлению искусствоведение в отечественных и зарубежных журналах ВАК РФ, Scopus, Web of Science.. Член российских и международных академий, секций, отделений творческих союзов и ассоциаций.. Член редакционного совета ряда журналов ВАК РФ, а также изданий зарубежных наукометрических баз.. Член состава экспертного совета РАЕ и лиги Международного комитета по интеллектуальному сотрудничеству — International Committee on Intellectual cooperation (ICIC). Научные интересы находятся в области исследования взаимодействия пластических искусств и дизайна, описания и анализа художественных произведений, их стилистической оценки, образно-пространственной характеристики, концептуального рассмотрения современных визуальных арт-практик.. Направление преподавания включает курс мировой культуры и искусства, проведение учебной (музейной) практики с авторским экскурсионным сопровождением. Разработан ряд авторских программ по курсам для бакалавриата и магистратуры: мировая культура и искусство; теория и практика дизайна; история дизайна: Просвещение.. Победитель и лауреат конкурсов научных изданий «Фонда развития отечественного образования» и наград за достижения в сфере науки, образования и культуры от специализированных и профильных международных организаций стран Великобритания, Франция, Италия, Германия и др..