Мокрецова Людмила Олеговна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доценткафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Проблемы и методология преподавания инженерно-графических дисциплин в технических вузах с целью обеспечения высокого качества обучения; разработка и внедрение основных образовательных программ для бакалавров в области прикладной информатики в дизайне; подготовка и методическое сопровождение проектных работ школьников при проведении профориентационных мероприятий и подготовке к предпрофессиональному экзамену по конструкторскому проектированию.. Образование: высшее, МИСиС, 1976 г.. Специальность и квалификация «Теплотехника и автоматизация металлургических печей», инженер-металлург.. Преподаваемые дисциплины: начертательная геометрия и инженерная компьютерная графика, деловая презентационная графика, основы фирменного стиля.. Мокрецова Л.О. — высококвалифицированный преподаватель и специалист в области качества преподавания графических дисциплин. Автор более 120 научных работ, 1 монографии . Получено 2 ноу-хау, разработано 58 учебно-методических пособий. Является членом рабочей группы по разработке основных образовательных программ , членом комиссии по предпрофессиональному экзамену школьников по конструкторскому проектированию, руководит авторизованным образовательным Центром АСКОН при кафедре АПД по 3D-моделированию в КОМПАС 3D, ведет большую профагитационную работу по привлечению абитуриентов к поступлению в НИТУ МИСИС. Под руководством Мокрецовой Л.О. и при ее непосредственном участии для студентов НИТУ МИСИС разработаны и совершенствуются рабочие программы по инженерной компьютерной графике.. Разработка электронного курса по дисциплине курса по дисциплине в рамках ОПОП ВО (CANVAS) Мокрецова Л.О. Научная работа ведется в инициативном порядке.. Награждена медалью3-йстепени «За безупречную службу МИСИС», памятным серебряным знаком МИСИС, медалью «В память850-летияМосквы», почетной грамотой за творческое руководство дипломированием (МИСИС, 2012), памятным золотым знаком МИСИ, почетной грамотой Министерства образования и науки (2012). Лучший преподаватель НИТУ МИСИС (2018).