Направление Лингвистика - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Особенностью направления подготовки является междисциплинарный подход, позволяющий выпускать специалистов, обладающих знаниями как в области лингвистики, так и современных технологий. Выпускники работают в ведущих научно-образовательных центрах и международных компаниях, специализируясь в сфере развития персонала, корпоративного обучения и связей с общественностью.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 45.04.02Лингвистика. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Англоязычная программа магистратуры «Теория коммуникации и международные связи с общественностью» нацелена на очную подготовку специалистов в области стратегических коммуникаций в маркетинге и PR для технологических стартапов и крупных hi-tech компаний российского и международного уровня. Обучение в одном из ведущих российских технологических университетов позволяет погрузиться в сферу науки и технологий, понять специфику индустрии и получить опыт разработки коммуникационных стратегий для наукоемких отраслей. Студенты программы магистратуры «Теория коммуникации и международные связи с общественностью» попадают в интернациональную среду и тренируют навыки работы в кросс-культурных командах с первых дней учебы.. Рынок EdTech стремительно развивается и включает в себя различные направления от разработки онлайн-курсов до запуска приложений-тьюторов. Программа «Обучение иностранным языкам и педагогическое проектирование в цифровой среде» нацелена на подготовку экспертов, которые будут создавать конкурентоспособные образовательные продукты с учетом основ педагогического проектирования и цифровых технологий в обучении. Важным преимуществом является то, что студенты постоянно совершенствуют свои знания английского языка, общаясь на нем в процессе обучения. По окончании программы выпускники смогут преподавать русский или английский язык с использованием digital-технологий, создавать свой образовательный продукт в области обучения иностранным языкам, продвигать его в социальных сетях и проводить экспертную оценку эффективности обучения в онлайн-среде.. С каждым годом всё более стремительно развиваются AI и такие NLP-технологии, как голосовые помощники, автоматические субтитры, платформы машинного перевода, системы генерации текста. Цель магистерской программы — сформировать наиболее релевантную в новых условиях рынка квалификацию в лингвистической области. Студенты научатся применять компьютерные технологии для задач локализации, машинного обучения, обработки естественных языков и научной деятельности. Мы готовим цифровых лингвистов нового формата, способных использовать AI и NLP-технологии для решения реальных задач бизнеса. Выпускники смогут работать в связке с IT-специалистами в профильных компаниях в России и за рубежом. Преимущество программы — возможность изучать китайский язык, что позволит выпускникам стать конкурентными специалистами в бизнесе, ориентированном на партнёрство с Азией. Ознакомьтесь с идейной структурой программыпо ссылке..  по ссылке (https://clck.ru/365GGc)Уникальная англоязычная магистерская программа НИТУ МИСИС разработана для подготовки российских и иностранных специалистов, заинтересованных в реализации международных туристических проектов.. Навыки межкультурной коммуникации и базовые знания в области организации туристической индустрии являются такими же значимыми критериями прогресса, как и развитие информационных технологий, поскольку позволяют преодолевать цивилизационные барьеры. В связи с этим особую востребованность приобретают специалисты, способные создавать новые оригинальные туристские продукты и услуги. Программа «Межкультурная коммуникация и международный туризм» направлена на раскрытие творческого потенциала студентов, развитие языковых навыков, а также получение комплекса знаний в области туризма и регионоведения..