Лазарева Наталья Валериевна — Ученые — НИТУ МИСИС

К.т.н., доцент, инженер по направлению «Строительство», переподготовка «Экономика строительства», «Судебная строительно-техническая экспертиза объектов недвижимости». Опыт в строительстве 12 лет. Участие в проектировании и реализации крупных инвестиционных проектов таких как МДЦ «Артек», музейно-образовательные центры во Владивостоке, Кемерове, Калининграде. Проведение судебных строительно-технических экспертиз и публичного технологического и ценового аудита..