Головкина Валерия Борисовна — Ученые — НИТУ МИСИС

Доценткафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Ф.И.О., год рождения Головкина Валерия Борисовна, 10 февраля 1965г.р.. Чувашский государственный педагогический университет им. И.Я. Яковлева профессиональная переподготовка по программе «Преподаватель высшей школы», 2015 год. Ученое звание: доцент.. Стаж работы в МИСиС (в Горном институте) в МИСиС — 41 год. Общий преподавательский стаж — 27 лет.. Учебные курсы, читаемые в университете «Инженерная компьютерная графика», «Организация и технология научных исследований и педагогической деятельности». Основные научные интересы: инженерная педагогика, включающая технологию организации студенто-центрированного подхода, информационные технологии в обучении, проектный метод обучения. 1. Головкина В.Б., Рязанова В.Р. Дизайн-концепция осветительной фитосистемы для мест общественного пользования Светотехника. 2021. №1-1.. 2. Кригер В.Е., Головкина В.Б. Трехмерное моделирование светодиодного прожектора с последующим расчетом кривой силы света для соревнований для ледяных трасс в книге «Нейрокомпьютеры и их применение». Тезисы докладов XX Всероссийской научной конференции. Москва, 2022. С.69-70.. 3. Кригер В.Е., Головкина В.Б. Дизайн-концепция светодиодного прожектора для соревнований на ледяных трассах. В книге: Нейрокомпьютеры и их применение. Тезисы докладов XX Всероссийской научной конференции. Москва, 2022. С.76-77.. 4. Куликов Н.А., Головкина В.Б. О проблеме визуализирующих нейронных сетей в процессе дизайн-проектирования В книге: Нейрокомпьютеры и их применение. Тезисы докладов XX Всероссийской научной конференции.. 5. Головкина В.Б. О практической реализации гибридной формы обучения магистрантов // Современное образование: содержание, технологии, качество. Материалы XXVIIМеждународной научно-методической конференции. — СПб.: Изд-во СПбГЭТУ «ЛЭТИ» — 2021 . Т. 1. с.159-161. 6. Головкина В.Б., Рязанова В.Р. Методические указания по работе с приложением Artisan Rendering // Методические рекомендации по направлениям подготовки: 09.03.03 Прикладная информатика (профиль — дизайн); 09.04.03 Прикладная информатика по программе «Световой и промышленный дизайн» //Издательство «Бук» Казань, 2019. 7. Головкина В.Б., Мокрецова Л.О., Ефименко С.М. Методические указания и примеры оформления выпускных квалификационных работ по направлению подготовки Прикладная информатика (профиль — дизайн). Издательский Дом НИТУ МИСИС 2017. 8. Головкина В. Б., Мокрецова Л.О. Комплекс методической документации по различным видам практик. Направление подготовки Прикладная информатика (профиль — дизайн), бакалавриат. Издательский Дом НИТУ МИСИС, 2017. 1. Участие в международном конгресс-форуме «GLOBAL». 2. «Структурный потенциал системы. Прогнозная модель развития кафедры Инженерной графики». 2008г. Работа эксперта по определению значений факторов прогнозной модели развития кафедры «Инженерной графики и дизайна». (1 и 2 этап).. 1. Почетная грамота Министерства образования и науки Российской Федерации за многолетнюю плодотворную работу по развитию и совершенствованию учебного процесса, значительный вклад в дело подготовки высококвалифицированных специалистов;. 2. Памятный серебряный знак МИСиС (удостоверение № 278/10);. 3. Медаль3-йстепени «За безупречную службу МИСиС»;. 1. Диплом о профессиональной переподготовке № 212402517914; регистрационный номер 380; Чувашский государственный педагогический университет им. И.Я. Яковлева; квалификация — преподаватель высшей школы; выдан 09.07.2015; УД № 612400007400. 2. Проблемы координации работы технических вузов в области повышения качества инженерно-графической подготовки студентов; Донской Государственный Технический университет; 72 ч.; 15.09.2018,УД№ 180002162507 рег. номер496-05-009.  496-05-009 (tel:49605009)3. «Основы разработки документации с помощью пакета Microsoft» Удостоверение о повышении квалификации НИТУ МИСИС. 72 часа Приказ по ДПП № 329д.о. от 06.12.2019. 4. «Цифровая грамотность современного преподавателя» Национальный исследовательский технологический университет "МИСиС"72 часа (21.02.2020); УД № 772400000509 Рег. номер ПК-Оц-572-003. 5. «Основы разработки документации с помощью пакета «Microsoft Office» Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» 72 часа (10.12.2019). 6. «Электронная информационно-образовательная среда НИТУ МИСИС, ФГАОУ ВО НИТУ МИСиС; 16 ч.; 2020. 7. «Цифровая грамотность современного преподавателя», 20.01- 20.02.2020 года. Удостоверение о повышении квалификации НИТУ МИСИС. 72 часа. Куратор старших курсов ИКН. Автор рабочих программ дисциплин.