Александров Алексей  Дмитриевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Генеральный директор ООО «Александров Дом Дизайна». В профессиональном дизайне с 1983 года. 15 лет педагогического стажа.. Разработал более 500 успешных брендов в FMCG. Имеет 62 патента и 25 свидетельств на товарные знаки.. Член Международной ассоциации дизайнеров, Московского союза художников и Союза дизайнеров России. Провел четыре персональные выставки в Швейцарии и пять в Москве. Работы находятся в частных коллекциях в России, Японии, США и Швейцарии. С 2021 по 2022 гг. руководил отделом дизайна ВАО ВДНХ. С 2014 по 2016 гг. работал заместителем руководителя дизайн-бюро «Армия России», где провел более 50 проектов. Занимался созданием мировых брендов: «Зелёная марка» и «Хортиця» с разработкой промышленного и графического дизайна. Сотрудничал с ведущими стеклозаводами мира..