Лавренова Ольга Александровна — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.филос.н., к.геогр.н., профессор. Профессор Университета науки и технологий МИСИС, ведущий научный сотрудник Института научной информации по наукам о человеке (ИНИОН) РАН, Президент Международной ассоциации семиотики пространства и времени (IASSp+T, Швейцария).. Почетный член Российской академии художеств. Автор более 200 публикаций, в том числе монографии «Пространства и смыслы: семантика культурного ландшафта» (Springer, 2019).. Автор долгосрочного междисциплинарного научного проекта «География искусства» (с 1992 года было издано 12 сборников и проведено 9 конференций)..