Жура Светлана Егоровна — Ученые — НИТУ МИСИС

Д.э.н., доцент кафедры экономики, почетный работник высшего профессионального образования Российской Федерации. Оценка эффективности принятия управленческих решений по устойчивому социально-экономическому, экологическому и климатическому развитию регионов; разработка и обоснование мероприятий по эффективности развития бизнеса, в том числе по использованию новых технологий, обеспечивающих переход предприятий на новый уровень экономики — экономику замкнутого цикла.. Опыт работы в системе высшего образования 25 лет.. Автор более 150 научных публикаций.