Вахрушев Валентин Юрьевич — Ученые — НИТУ МИСИС

К.э.н., доцент кафедры экономики. Внешнеэкономическая деятельность предприятия, таможенно-тарифное и нетарифное регулирование в РФ и Евразийском экономическом союзе.. Возглавляет операционный блок крупного оператора логистического бизнеса в должности директора департамента.. Совмещает работу в реальном секторе экономики с научно-преподавательской деятельностью более 10 лет. Работает над докторской диссертацией.. Более 30 научных публикаций (монографии, статьи, участие в научных и научно-практических конференциях).