Цифровая лингвистика и локализация – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

С каждым годом всё более стремительно развиваются AI и такие NLP-технологии, как голосовые помощники, автоматические субтитры, платформы машинного перевода, системы генерации текста. Цель магистерской программы — сформировать наиболее релевантную в новых условиях рынка квалификацию в лингвистической области. Студенты научатся применять компьютерные технологии для задач локализации, машинного обучения, обработки естественных языков и научной деятельности. Мы готовим цифровых лингвистов нового формата, способных использовать AI и NLP-технологии для решения реальных задач бизнеса. Выпускники смогут работать в связке с IT-специалистами в профильных компаниях в России и за рубежом. Преимущество программы — возможность изучать китайский язык, что позволит выпускникам стать конкурентными специалистами в бизнесе, ориентированном на партнёрство с Азией. Ознакомьтесь с идейной структурой программыпо ссылке..  по ссылке (https://clck.ru/365GGc)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на английском языке. Код направления 45.04.02Лингвистика. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/5928c3f119da4bbc40ff3f434bcf25d1/45.04.02-%D0%9C%D0%9B%D0%93-23-3.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023 году. Проходной балл в 2023 году. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Вступительное испытание состоит из двух частей:. Михаил Игоревич Гилин.  Михаил Игоревич Гилин (https://misis.ru/science/community/scientists/5148/)Преподаватель-практик, специалист в интеграции лингвистических технологий и управлении машинным переводом. m.gilin@misis.ru.  m.gilin@misis.ru (m.gilin@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Программа нацелена на:. Помимо английского, студенты могут выбрать для изучения китайский язык. Это позволит будущим специалистам устанавливать в работе необходимые профессиональные связи на азиатских рынках, договариваться о сотрудничестве, работать с программными продуктами, созданными на китайском языке.. Программа создана с учетом бизнес-задач профильных компаний, таких какYandex Cloud,PROMT, а также лингвистических компаний, широко использующих программные продукты:ТрансЛинк,ПрофПеревод, что позволяет студентам изучать и применять лучшие практики индустрии..  Yandex Cloud (https://cloud.yandex.ru/) PROMT (https://www.promt.ru/) ТрансЛинк (https://www.t-link.ru/) ПрофПеревод (https://www.profperevod.ru/)Во время обучения магистранты выполняют работы с использованием профильного программного обеспечения: САТ-приложений, QA-чекеров, медиаредакторов, приложений для субтитрирования и локализационных задач, сред программирования для задач, связанных с разработкой цифровых продуктов. Также студенты пользуются техническим оборудованием и информационно-вычислительными ресурсами кафедрыиностранных языков и коммуника­тивных технологий..  иностранных языков и коммуника­тивных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/59/)Особое внимание в обучении уделяется практической работе — студенты получают знания, реализуя проекты на базе задач бизнеса. В ходе обучения магистранты будут работать над такими проектами, как: локализация игр и программного обеспечения, создание систем распознавания речи, совершенствование голосовых помощников, создание чат-ботов и систем синтеза речи, автоматическое субтитрирование, создание систем мгновенного перевода и генерации текста.. Мы изменили представление о классическом образовании и внедрили концепцию многотрековых образовательных программ. Наши магистранты сами строят свой учебный процесс. С первых дней обучения они формируют индивидуальную научно-образовательную траекторию в соответствии со своими интересами, исследовательской проблематикой, текущими проектами и грантами. Это позволяет максимально сфокусироваться на научной работе и необходимых дисциплинах.. Ключевые дисциплины:. Профильные интерфейсы лингвиста. Современные подходы к управлению командами. Контроль качества переводческих проектов. Локализация программного обеспечения и игр. Управление машинным переводом. Основы машинного обучения. Основы программирования. Обработка естественного языка. NLP-аналитика. Теории межкультурной коммуникации. Методы лингвистических исследований. Квантитативная лингвистика. Написание научных статей для научных журналов. Организация и принципы самосовершенствования. Проектная и грантовая деятельность. Современные методики в образовательном процессе. Теория языка. Дисциплины по выбору:. Форматирование и верстка. Нормативная база в области лингвистики. Субтитрирование и транскрибирование. Редактирование медиаконтента. Основы скорочтения. Способы быстрого запоминания. Практический курс английского языка. Практический курс китайского языка. Преподаватель-практик, специалист в интеграции лингвистических технологий и управлении машинным переводом. С 2020 г. руководитель команды лингвистов маркетплейса Qlekta. В2020-2022г.г. руководитель R&D «ТрансЛинк» (в топ-5 крупнейших LSP России и топ-100 мира). В2017-2020г.г. руководитель отдела контроля качества «ТрансЛинк». Спикер и автор профильных материалов GALA, TAUS, Yandex Scale, TFR, МПК, TPD. Переводчик и языковой тренер с 2011 года.. m.gilin@misis.ru.  m.gilin@misis.ru (m.gilin@misis.ru)К.т.н., доцент, преподаватель-исследователь, заместитель директораИнститута компьютерных наукНИТУ МИСИС.  Института компьютерных наук (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/icn/)Ответственный исполнитель государственных грантов в области разработки и исследования вычислительных моделей. Сертифицированный преподаватель Cisco и Huawei. Автор более 10 публикаций в рамках профессиональной деятельности.. +7 499 230-24-34konovis@misis.ru.  +7 499 230-24-34 (tel:+74992302434) konovis@misis.ru (konovis@misis.ru)Д.пед.н., профессор кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. Член редакционной коллегии научного журнала «Образование и наука». Член редакционной коллегии журнала «Вестник МПГУ „Современный колледж“». В2013-2017г.г. исполнитель грантов РГНФ. В2011-2016г.г. исполнитель проектов ФЦПРО. В2006-2010г.г. Федеральный эксперт Национального проекта «Образование». Автор более 85 публикаций в рамках профессиональной деятельности.. Д. филол. н., доцент, профессор кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. С 2015 года эксперт Российского научного фонда. Советник президиума WANS (World Academy of Natural Sciences). Член-корреспондент РАЕ (Российской Академии Естествознания). Член Российской коммуникативной ассоциации. Член Российского Профессорского Собрания. Член Ассоциации преподавателей иностранных языков неязыковых вузов. Член диссертационных советов по прикладной лингвистике, журналистике, германскому языкознанию, педагогике и психологии труда, истории и теории литературы.. bogatyrev.aa@misis.ru.  bogatyrev.aa@misis.ru (bogatyrev.aa@misis.ru)К.и.н., доцент кафедры иностранных языков и коммуника­тивных технологий. Д. филол. н., доцент, профессор кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. С 2019 г. профессор в Хулунбуирском университете (Китай). Участвует в преподавательской и исследовательской деятельности Хулунбуирского (Китай), Оксфордского и Эдинбургского университетов. Автор более 70 опубликованных работ и собственных монографий. Стажировалась в Оксфордском и Новом Болгарском университетах.. asratian.zd@misis.ru.  asratian.zd@misis.ru (asratian.zd@misis.ru)К. филол. н., доцент, доцент кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. С 2022 г. ведущий научный сотрудник лаборатории исследования тактильной коммуникации в государственном институте русского языка имени А.С. Пушкина. В2015-2022г.г. член редакционной коллегии научной серии Numanities (Springer). В2016-2018г.г. участник проекта «Русский мультиканальный дискурс». В2006-2018г.г. доцент кафедры иностранных языков факультета государственного управления МГУ имени М.В. Ломоносова. В2002-2005г.г. научный сотрудник университета Хельсинки (факультет Arts). Автор более 60 публикаций в рамках профессиональной деятельности.. К. пед. н., доцент кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. В 2021 г. участник экспортной оценки Всероссийского конкурса «Большая перемена». В 2018 г. участник организационной группы Олимпиады по английскому языку. В 2018 г. участник комиссии по международной аккредитации Ai. International School of Tomorrow. Разработчик элективного курса «Коммуникативная грамматика». Стажировалась за рубежом (США, Англия) имеет награды: почетная грамота за творческий подход и профессиональное мастерство при подготовке проектной учебно-исследовательской работы в рамках научно-практической конференции «Обучение и преподавание в мировом масштабе», МПГУ Cambridge University Press. Автор более 25 опубликованных работ в рамках профессиональной деятельности.. grigorian.av@misis.ru.  grigorian.av@misis.ru (grigorian.av@misis.ru)К.филол.н., доцент кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. В2016-2023г.г. разработчик стратегии внутренних и внешних коммуникаций (Альфа-страхование, ВСК, Mars, Открытый Ковчег и др.). В2017-2021г.г. эксперт Федеральных образовательных программ. С 2008 г. главный редактор в крупных иностранных издательских домах РФ: Ридерз Дайджест (США), Бурда (Германия), Edipres-Konliga (Швейцария). В2010-2019г.г. руководитель объединенной редакции, управлялакомандами и проектной деятельностью. В рамках проектной деятельности занимается копирайтингом, PR, таргетированной рекламой и SMM.. moldavskaia.oe@misis.ru.  moldavskaia.oe@misis.ru (moldavskaia.oe@misis.ru)К. пед. н., доцент кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. С 2022 г. участник гранта совместно с UIU (Union Institute and University, US) по разработке модели компетенций разработчиков цифровых курсов. В 2023 г. эксперт Международной олимпиады Ассоциации «Глобальные университеты» для абитуриентов магистратуры и аспирантуры Open Doors. Разработчик программы по развитию профессионального уровня информационной компетентности учителей иностранных языков. В 2021 г. участник экспертной оценки Всероссийского конкурса «Большая перемена». В 2007 году стажировалась в Nottingham, UK по программе «The Use of ICT in Developing Teaching and Learning». Автор более 30 публикаций в научных журналах в рамках профессиональной деятельности.. tolstykh.om@misis.ru.  tolstykh.om@misis.ru (tolstykh.om@misis.ru)К.ф.-м.н., доцент кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. В2011-2014г.г. начальник управления тарифной политики департамента энергетики «Газпромнефть». В2007-2011г.г. начальник отдела тарифной политики департамента энергетики «СИБУР».. Старший преподаватель дисциплины «Практика китайского языка». Старший преподаватель дисциплины «Современные подходы к управлению командами». В2018-2020г.г. руководитель Пресс-службы АОО «Международный союз немецкой культуры». В2005-2018г.г. начальник отдела по связям с общественностью Казанского государственного энергетического университета. Руководитель выставочного проекта «Морская династия фон Эссенов». Имеет опыт работы в качестве автора и редактора презентационных книг и буклетов.. Выпускники программы работают проектными менеджерами и экспертами в области предоставления услуг локализации и перевода, а также занимаются настройкой и интеграцией нейросетевых систем в процессы лингвистических компаний и представителей сфер бизнеса, требующих создания соответствующих продуктов. Среди партнёров программыPROMT,ТрансЛинк,АКМ-Вест..  PROMT (https://www.promt.ru/) ТрансЛинк (https://www.t-link.ru/) АКМ-Вест (https://akmw.ru/)Подать документы* на поступление можно несколькими способами:. Пошаговый алгоритм поступления в магистратуру можно посмотретьздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)*Приём документов начинается с 20 июня.. Посмотреть полный список достижений, за которые начисляют дополнительные баллы, можноздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/achievements/)Вся информация размещенапо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/info/)Получить социальный налоговый вычет может Заказчик по договору. Ознакомиться с подробной информацией можно на страницеПлатное обучениев разделе «Информация о предоставлении налогового вычета»..  Платное обучение (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/)На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты*, в том числе, поступившие на платные места.. Порядок предоставления общежития регламентированПоложением об общежитииот 04 июля 2022 г..  Положением об общежитии (https://misis.ru/applicants/accommodation/memo/)* студенты, прописанные в других государствах, субъектах Российской Федерации, а также жители дальнего Подмосковья.. Вы сможете совмещать работу с учёбой при условии частичной загруженности. Занятия почти всегда начинаются после 15:00, поэтому вы сможете работать в течение первой половины дня.. Выбор из данных на программе опций осуществляет вся группа на первой установочной встрече учебного года (обычно 1 сентября) простым голосованием. Дисциплина, за которую отдаётся большинство голосов, закрепляется за группой.. Практики и стажировки организуются в рамках сетевого взаимодействия с вузами-партнёрами и по соглашениям с крупными компаниями отрасли.. Англоязычная программа магистратуры «Теория коммуникации и международные связи с общественностью» нацелена на очную подготовку специалистов в области стратегических коммуникаций в маркетинге и PR для технологических стартапов и крупных hi-tech компаний российского и международного уровня. Обучение в одном из ведущих российских технологических университетов позволяет погрузиться в сферу науки и технологий, понять специфику индустрии и получить опыт разработки коммуникационных стратегий для наукоемких отраслей. Студенты программы магистратуры «Теория коммуникации и международные связи с общественностью» попадают в интернациональную среду и тренируют навыки работы в кросс-культурных командах с первых дней учебы.. Рынок EdTech стремительно развивается и включает в себя различные направления от разработки онлайн-курсов до запуска приложений-тьюторов. Программа «Обучение иностранным языкам и педагогическое проектирование в цифровой среде» нацелена на подготовку экспертов, которые будут создавать конкурентоспособные образовательные продукты с учетом основ педагогического проектирования и цифровых технологий в обучении. Важным преимуществом является то, что студенты постоянно совершенствуют свои знания английского языка, общаясь на нем в процессе обучения. По окончании программы выпускники смогут преподавать русский или английский язык с использованием digital-технологий, создавать свой образовательный продукт в области обучения иностранным языкам, продвигать его в социальных сетях и проводить экспертную оценку эффективности обучения в онлайн-среде.. Уникальная англоязычная магистерская программа НИТУ МИСИС разработана для подготовки российских и иностранных специалистов, заинтересованных в реализации международных туристических проектов.. Навыки межкультурной коммуникации и базовые знания в области организации туристической индустрии являются такими же значимыми критериями прогресса, как и развитие информационных технологий, поскольку позволяют преодолевать цивилизационные барьеры. В связи с этим особую востребованность приобретают специалисты, способные создавать новые оригинальные туристские продукты и услуги. Программа «Межкультурная коммуникация и международный туризм» направлена на раскрытие творческого потенциала студентов, развитие языковых навыков, а также получение комплекса знаний в области туризма и регионоведения..