Жилкин Игорь Евгеньевич — Ученые — НИТУ МИСИС

Генеральный директор АО «Развитие инфраструктуры Востока», преподаватель-практик.. Окончил Казанский авиационный институт, программу МВА в Академии народного хозяйства при Правительстве РФ.. 2003-2015 г.работал на руководящих позициях в организациях ГК «Росатом».. Управлял проектами реструктуризации и финансового оздоровления предприятий в горнодобывающей и машиностроительной отраслях.. В 2021 — 2023 г. осуществлял руководство одним из ведущих российских промышленных холдингов ПАО «ОМЗ» в должности генерального директора, председателя правления..