Диссертации за 2006 год — Защиты диссертаций в НИТУ МИСИС в Москве

. 18 декабря. Блинкова Оксана Вячеславовна. 26 ноября. Селиванов Андрей Аркадьевич. 25 ноября. Безрукова Жанна Николаевна. 25 ноября. Парамонов Владислав Викторович. 20 ноября. Сергиенко Андрей Алексеевич. 20 ноября. Маркин Сергей Николаевич. 20 ноября. Шаронов Дмитрий Александрович. 19 ноября. . 19 ноября. Петрова Наталья Витальевна. 17 ноября. Шуменко Владимир Владимирович. 5 ноября. Боровков Денис Валерьевич. 5 ноября. Гришин Андрей Анатольевич. 5 ноября. Тимофеев Павел Витальевич. 3 ноября. Рогачев Михаил Борисович. 2 ноября. Габралла Мохамед Эльхаг Мохамед. 23 октября. Колесников Юрий Сергеевич. 20 октября. Соснин Сергей Владимирович. 15 октября. Сердюченко Ксения Юрьевна. 14 октября. Гончаров Андрей Викторович. 1 октября. Пилипенко Виктор Александрович. 25 сентября. Черепанин Роман Николаевич. 21 сентября. Апатов Константин Юрьевич. 20 сентября. Мищенко Игорь Олегович. 20 сентября. Терре Александр Анатольевич. 20 сентября. Бойко Андрей Владимирович. 17 сентября. Печёркин Константин Александрович. 4 сентября. Шахназарян Армен Авинерович. 1 сентября. Сидорин Антон Александрович. 1 сентября. Свердлова Наталия Рашитовна. 28 августа. Иванова Наталья Евгеньевна. 23 августа. Смирнова Наталья Андреевна. 2 июня. Нгуен Ван Зыонг. 2 июня. Гук Сергей Владимирович. 2 июня. Медведев Игорь Александрович. 2 июня. Ха Аньтуан. 29 мая. Медведев Александр Юрьевич. 10 мая. Минакова Светлана Михайловна.