Оценка социально направленных расходов промышленных предприятий (на примере черной металлургии) | НИТУ МИСИС

Ха Аньтуан. Работа выполнена в ГНЦ РФ ФГУП государственный научно-исследовательский и проектный институт редкометаллической промышленности «ГИРЕДМЕТ». Научный руководитель:доктор экономических наук Харитонова Наталия АнатольевнаОфициальные оппоненты:Доктор экономических наук, профессор Иванов Игорь НиколаевичКандидат экономических наук Котляр Борис АлександровичВедущая организация:ОАО «Магнитогорский металлургический комбинат».  Магнитогорский металлургический комбинат (http://www.mmk.ru/)Ученый секретарь диссертационного совета:кандидат экономических наук, профессор В.Ф. Михин. Защита состоится 15 февраля 2007 г. в 15 часов на заседании диссертационного советаД212.132.01. при ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (Технологический университет)» по адресу: 119049 г. Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, 4, ауд. 1138..  Д212.132.01 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1068&tabid=1220)С диссертационной работой можно ознакомиться в библиотеке МИСиС.. Диссертации по специальности«»:.