Second Language Teaching and Pedagogical Design in Digital Environments – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Рынок EdTech стремительно развивается и включает в себя различные направления от разработки онлайн-курсов до запуска приложений-тьюторов. Программа «Обучение иностранным языкам и педагогическое проектирование в цифровой среде» нацелена на подготовку экспертов, которые будут создавать конкурентоспособные образовательные продукты с учетом основ педагогического проектирования и цифровых технологий в обучении. Важным преимуществом является то, что студенты постоянно совершенствуют свои знания английского языка, общаясь на нем в процессе обучения. По окончании программы выпускники смогут преподавать русский или английский язык с использованием digital-технологий, создавать свой образовательный продукт в области обучения иностранным языкам, продвигать его в социальных сетях и проводить экспертную оценку эффективности обучения в онлайн-среде.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на английском языке. Код направления 45.04.02Лингвистика. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/39a697d1e17deae30b2cb6d65e843cac/45.04.02-%D0%9C%D0%9B%D0%93-23-2.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Екатерина Николаевна Щавелева.  Екатерина Николаевна Щавелева (https://misis.ru/science/community/scientists/3431/)К.п.н., заместитель заведующего кафедрой иностранных языков и коммуника­тивных технологий, руководитель направления «Лингвистика». e.schaveleva@misis.ru.  e.schaveleva@misis.ru (e.schaveleva@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Вместе с партнерскими организациями для каждого студента мы формируем научно-образовательный трек в соответствии с его уровнем подготовки и интересами, что позволяет максимально сфокусироваться на практической работе и получить необходимые знания по дисциплинам для наращивания экспертизы в области создания образовательного продукта. Большим преимуществом является фокусирование программы на педагогическом проектировании учебных курсов и материалов: студенты изучают основу создания любого образовательного продукта (урока, интенсива, длительного курса), исследуют разные подходы к обучению, включая работу с обучающимися с особыми потребностями, разрабатывают систему оценивания по международным стандартам и выбирают ключевые digital-инструменты для реализации своих проектов. Также студенты учатся продвигать образовательные продукты в онлайн-среде. По завершении программы выпускник является универсальным специалистом, обладая компетенциями преподавателя, методиста, дизайнера и маркетолога.. Обучение на программе осуществляется c применением методик перевернутого класса и смешанного обучения, привлечением экспертов для проведения мастер-классов и профильных интенсивов, использованием геймификации и других техник для погружения в материал и совершенствования soft skills.. Обучение у лучших российских и международных преподавателей-экспертов EdTech позволяет получить доступ к лучшим практикам и исследованиям в сфере образования и получить практические советы и инсайты для собственных проектов.. Практико-ориентированный подход в обучении позволяет студентам получать знания через разработку собственных учебных курсов на базе НИТУ МИСИС. Начиная с первых дней учебы студенты определяются с тематикой своего курса, определяют целевую аудиторию, создают методику обучения и тестируют разные гипотезы. По окончании программы студенты проектируют онлайн-курс на английском языке, который можно запускать как в российской среде, так и на международном уровне. Так как курсы изначально готовятся под заказ компаний-партнеров университета, вероятность трудоустройства сразу после завершения обучения очень высока. Опыт создания реального курса является прекрасным дополнением портфолио выпускника и его безусловным конкурентным преимуществом.. Англоязычная программа объединяет студентов из разных стран, что позволяет сформировать кросс-культурные проектные группы и объединить студентов с разным профессиональным опытом. Принцип взаимообучения и работа над совместными задачами способствуют развитию новых идей и креативных проектов, а высокий уровень знания английского языка мотивирует студентов выходить из зоны комфорта.. Дисциплины, читаемые для всех обучающихся по направлению «Лингвистика»:. Теории межкультурной коммуникации/ Theories of Intercultural Communication. Методы лингвистических исследований/ Methods of Linguistic Analysis. Написание научных статей для научных журналов/ Academic Research and Writing. Организация и принципы самосовершенствования/ Lifelong Learning and Personal Efficiency. Управление проектами // Project Management. Квантитативная лингвистика/ Quantitative Linquistics. Основы публичной речи/ Public Speaking. Дисциплины программы:. Методика преподавания иностранных языков / Methods and Techniques for Language Teaching. Основы лингводидактики/ Learning Theory and Language Acquisition. Оценочное проектирование/ Assessment Methods and Design. Медиапроизводство/ Media Production. Обучение с учетом особых образовательных потребностей/ Special Education. Онлайн-продвижение образовательного продукта/ Online Marketing for Educational Products. Элективные дисциплины, в зависимости от выбора языка преподавания:. Теория языка / English Language Structure English. Теория текста) / Text Theory. Педагогическое проектирование в цифровой образовательной среде / Course Design in Digital Environment. Проектирование средств обучения в цифровой образовательной среде / Material Design in Digital Environment. Студенто-ориентированная образовательная среда / Learner-Centred Environment. Игровые техники и использование игр в обучении / Gamification and Game-Based Learning. Для студентов, у которых русский — родной язык. Практический курс английского языка / English Language Perspectives. Для иностранных студентов. Практический курс русского языка / Russian Language Perspectives. К.п.н., заместитель заведующего кафедрой иностранных языков и коммуника­тивных технологий, руководитель направления «Лингвистика». Руководитель программы «Обучение иностранным языкам и педагогическое проектирование в цифровой среде / Second Language Teaching and Pedagogical Design in Digital Environments», руководитель службы академической поддержки кафедры ИЯКТ, доцент, кандидат педагогических наук. Научные интересы: развитие профессиональной компетентности преподавателя, проектирование программ в цифровой образовательной среде, цифровая лингводидактика.. e.schaveleva@misis.ru.  e.schaveleva@misis.ru (e.schaveleva@misis.ru)К.ф.н., доцент кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. Руководитель Центра подготовки технического бакалавриата, эксперт Центра подготовки и повышения квалификации преподавателей иностранных языков.. Направление работы: проектная деятельность, переносимые навыки, академическое письмо.. ermakova.pv@misis.ru.  ermakova.pv@misis.ru (ermakova.pv@misis.ru)Assistant of the Department of Foreign Languages and Communication Technologies, Master of Applied Linguistics. Окончила бакалавриат НИТУ МИСИС и магистратуру Университета Барселоны. Является соискателем степени кандидата филологических наук (PhD) в Университете Барселоны, где получила грант на проведение исследовательской деятельности, защита диссертации запланирована на май 2022. Научная работа направлена на внеклассное усвоение иностранных языков, индивидуальные когнитивные различия, методы исследований. Научные работы были представлены на многочисленных международных конференциях и опубликованы в журналах Q1. Сертификаты Cambridge: Cambridge Proficiency Exam C2, DELTA Module 1. К.и.н., доцент кафедры иностранных языков и коммуника­тивных технологий. Ассистент кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. Окончила Ростовский-на-Дону педагогический университет в 1995 году. В данный момент работает над диссертационным исследованием в Институте управления образованием Российской академии образования. Имеет диплом Cambridge Delta (Diploma in Teaching English to Speakers of Other Languages). Преподает курс по Special Educational Needs в НИТУ МИСИС. Имеет большой опыт в организации тренингов учителей. Исследовательские проекты: «Обучение иностранным языкам учащихся с особыми образовательными потребностями», «Женщины — учителя иностранных языков на Северном Кавказе и в Закавказье».. Старший преподаватель кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. Преподаватель английского языка, практикующий специалист в области веб-дизайна и медиа-производства, в том числе для академических целей. Работает над организацией серии научных семинаров по нейролингвистике для преподавателей и учащихся кафедры. Область интересов: обработка и визуализация данных, нейролингвистика, дизайн.. Ассистент кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий / программный продюсер. Студенты активно участвуют в конференциях, кейс-чемпионатах. Выпускники программы работают экспертами в области современных образовательных технологий, а также методистами онлайн- и оффлайн-материалов, корпоративными тренерами, дизайнерами учебных программ для профессионального обучения с применением цифровых технологий. Среди постоянных партнеров программы издательстваCambridge University Press; инновационный центр «Сколково», «Школа 21»Сбербанка,международный языковой центр EF Education First..  Cambridge University Press (https://www.cambridge.org/) Сколково (https://sk.ru/) Школа 21 (https://21-school.ru/) Сбербанка (http://www.sberbank.ru/ru/person) международный языковой центр EF Education First (https://www.ef.ru/)Подать документы* на поступление можно несколькими способами:. Пошаговый алгоритм поступления в магистратуру можно посмотретьздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)*Приём документов начинается с 20 июня.. Посмотреть полный список достижений, за которые начисляют дополнительные баллы, можноздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/achievements/)Вся информация размещенапо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/info/)Получить социальный налоговый вычет может Заказчик по договору. Ознакомиться с подробной информацией можно на страницеПлатное обучениев разделе «Информация о предоставлении налогового вычета»..  Платное обучение (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/)На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты*, в том числе, поступившие на платные места.. Порядок предоставления общежития регламентированПоложением об общежитииот 04 июля 2022 г..  Положением об общежитии (https://misis.ru/applicants/accommodation/memo/)* студенты, прописанные в других государствах, субъектах Российской Федерации, а также жители дальнего Подмосковья.. Занятия, как правило, начинаются с 16:20, так что можно запланировать работу на первую половину дня. Идеально совмещать учёбу на программе с работой в образовательной организации.. При выборе элективных дисциплин основной параметр — язык преподавания. Студенты могут выбрать между английским и русским языком. Выбор осуществляется группой по принципу большинства.. В рамках программы студенты проходят педагогическую и производственную (создание онлайн-курса для заказчика) практики на предоставленных кафедрой площадках.. Да, методическая грамотность развивается постепенно и достигается в течение первого семестра обучения на программе. Основное требование для обучения на программе — владение английским языком на уровне не ниже B2.. Это единственная программа по подготовке педагогических дизайнеров на английском языке с привлечением иностранных студентов. В рамках обучения студент знакомится со всеми этапами создания образовательного продукта, находясь в тесном очном взаимодействии с преподавателями и одногруппниками, что невозможно получить на онлайн-курсах.. Всё зависит от семестра. В среднем требуется 18 академических часов для аудиторных занятий и столько же на выполнение домашних заданий. В периоды интенсивной разработки студентами собственных курсов занятий не предусмотрено.. Если выпускник создает курс хорошего качества, то он может получить предложение о сотрудничестве от партнера программы.. Большинство занятий очные, но некоторые из них проходят онлайн.. В онлайн-формате.. Англоязычная программа магистратуры «Теория коммуникации и международные связи с общественностью» нацелена на очную подготовку специалистов в области стратегических коммуникаций в маркетинге и PR для технологических стартапов и крупных hi-tech компаний российского и международного уровня. Обучение в одном из ведущих российских технологических университетов позволяет погрузиться в сферу науки и технологий, понять специфику индустрии и получить опыт разработки коммуникационных стратегий для наукоемких отраслей. Студенты программы магистратуры «Теория коммуникации и международные связи с общественностью» попадают в интернациональную среду и тренируют навыки работы в кросс-культурных командах с первых дней учебы.. С каждым годом всё более стремительно развиваются AI и такие NLP-технологии, как голосовые помощники, автоматические субтитры, платформы машинного перевода, системы генерации текста. Цель магистерской программы — сформировать наиболее релевантную в новых условиях рынка квалификацию в лингвистической области. Студенты научатся применять компьютерные технологии для задач локализации, машинного обучения, обработки естественных языков и научной деятельности. Мы готовим цифровых лингвистов нового формата, способных использовать AI и NLP-технологии для решения реальных задач бизнеса. Выпускники смогут работать в связке с IT-специалистами в профильных компаниях в России и за рубежом. Преимущество программы — возможность изучать китайский язык, что позволит выпускникам стать конкурентными специалистами в бизнесе, ориентированном на партнёрство с Азией. Ознакомьтесь с идейной структурой программыпо ссылке..  по ссылке (https://clck.ru/365GGc)Уникальная англоязычная магистерская программа НИТУ МИСИС разработана для подготовки российских и иностранных специалистов, заинтересованных в реализации международных туристических проектов.. Навыки межкультурной коммуникации и базовые знания в области организации туристической индустрии являются такими же значимыми критериями прогресса, как и развитие информационных технологий, поскольку позволяют преодолевать цивилизационные барьеры. В связи с этим особую востребованность приобретают специалисты, способные создавать новые оригинальные туристские продукты и услуги. Программа «Межкультурная коммуникация и международный туризм» направлена на раскрытие творческого потенциала студентов, развитие языковых навыков, а также получение комплекса знаний в области туризма и регионоведения..