Совершенствование системы управления консолидированными группами предприятий черной металлургии комплекса | НИТУ МИСИС

Иванова Наталья Евгеньевна. Работа выполнена в ГОУ ВПО «Магнитогорский государственный технический университет им. Г.И. Носова» на кафедре экономики ифинансов предприятия и в ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет)» на кафедре экономики и менеджмента.. Научный руководитель:доктор экономических наук, профессор Харитонова Н.А.Официальные оппоненты:Доктор экономических наук, профессор Рогуленко Т.М.Кандидат экономических наук, старший научный сотрудник Бродов А. А.Ведущая организация:ОАО «Магнитогорский металлургический комбинат».  Магнитогорский металлургический комбинат (http://www.mmk.ru/)Ученый секретарь:кандидат экономических наук, профессор В.Ф. Михин. Защита состоится 28 сентября 2006 г. в 15 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.01. при ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (Технологический университет)» по адресу: 119049 г. Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, 4, ауд. 1138..  Д 212.132.01 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1068&tabid=1222)С диссертационной работой можно ознакомиться в библиотеке МИСиС.. Диссертации по специальности«»:.