Социальное партнерство как фактор повышения конкуренто- способности предприятий горно-металлургического комплекса | НИТУ МИСИС

Медведев Александр Юрьевич. Работа выполнена в ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет)» на кафедре экономики и менеджмента.. Научный руководитель:кандидат экономических наук, доцент Харитонова Е. Н.Официальные оппоненты:Доктор экономических наук, профессор Райков Ю.Н.,кандидат экономических наук, доцент Карпенко В.П.Ведущая организация:ОАО «Магнитогорский металлургический комбинат».  Магнитогорский металлургический комбинат (http://www.mmk.ru/)Ученый секретарь диссертационного совета:кандидат экономических наук, профессор В.Ф. Михин. Защита состоится 29 июня 2006 года в 15 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.01при ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет)» по адресу: 119049 г. Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, 4, ауд. 1138..  Д 212.132.01 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1068&tabid=1079)С диссертационной работой можно ознакомиться в библиотеке МИСиС.. Диссертации по специальности«»:.