Влияние электрического режима на свойства микродуговых покрытий, формируемых на сплаве Д16 | НИТУ МИСИС

Габралла Мохамед Эльхаг Мохамед. Работа выполнена в Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете).Научный руководитель:доктор химических наук, профессор РАКОЧ А. Г.. Официальные оппоненты:доктор физико—математических наук, профессор Чавчанидзе А.Ш.(Московский Государственный Университет Пищевых производств) г. Москвакандидат технических наук, ведущий специалист отдела эксплуатации Аналитического управления Костерина М.Л. (ОАО «ВНИИСТ») г. Москва. Ведущее организация:Институт проблем технологии микроэлектроники и особочистых материалов РАН. Защита диссертации состоится «8» ноября 2007 г. в ___ час. на заседании диссертационного советаД 212.132.03при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 110949, Москва, Ленинский проспект, 4, ауд ..  Д 212.132.03 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1070&tabid=1165)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.