Изучение электрохимической активации алюминия малыми добавками олова в бесхлоридном растворе для использования в анодном протекторе | НИТУ МИСИС

Гончаров Андрей Викторович. Работа выполнена вМосковском государственном институте стали исплавов (технологическом университете).. Научный руководитель:доктор химических наук, профессор Андреев Ю.Я.. Официальные оппоненты:д.т.н., проф. Синявский В.С. (Всероссийский институт легких сплавов), г. Москвак.т.н. Семенов А.М. (Научно-исследовательский институт природных газов и газовых технологий), г. Москва. Ведущее предприятие:Всероссийский научно-исследовательский институт коррозии, г. Москва. Защита состоится «16» ноября 2006 г. в 15.00 на заседании диссертационного советаД 212.132.03МИСиС в ауд. Б-436 состоится защита диссертации на соискание ученой степени кандидата технических наук по специальности 05.17.03 — «Технология электрохимических процессов и защита от коррозии».  Д 212.132.03 (http://www.new1.misis.ru/tabid/1070/language/ru-RU/Default.aspx)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.