Влияние нагружений и сопутствующих изменений структуры на коррозионную стойкость алюминиевого сплава Д16АТ | НИТУ МИСИС

Петрова Наталья Витальевна. Работа выполнена в Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете).Научный руководитель:доктор химических наук, профессор ВАСИЛЬЕВ В.Ю.. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор, в.н.с. ГЕРАСИМЕНКО А.А. (Институт физической химии и электрохимии им. А.Н.Фрумкина РАН), г. Москва. кандидат технических наук, с.н.с. СЕМЕНОВ А.М. (Научно-исследовательский институт природных газов и газовых технологий), г. Москва. Ведущее предприятие:Центр поддержания летной годности воздушных судов Государственный научно-исследовательский институтгражданской авиации (ГОсНИИ ГА). Защита состоится «21» декабря 2006 г. в 15.00 на заседании диссертационного советаД 212.132.03МИСиС в ауд. Б-607 состоится защита диссертации на соискание ученой степени кандидата технических наук по специальности 05.17.03 — «Технология электрохимических процессов и защита от коррозии».  Д 212.132.03 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1070&tabid=1122)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.