Разработка технологических схем и режимов штамповки автомобильных поковок из алюминиевых сплавов | НИТУ МИСИС

Парамонов Владислав Викторович. Работа выполнена в научно-исследовательской лаборатории деформации сверхпластических материалов Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Ершов Андрей Николаевичкандидат технических наук, доцент Лисунец Николай Леонидович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Сосенушкин Евгений Николаевичкандидат технических наук Синельников Сергей Иванович. Ведущее предприятие:ОАО «НИИТавтопром». Защита диссертации состоится «27» декабря 2006 года в 14.00 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.09при Московском государственном институте стали и сплавов по адресу: 199049, Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, 4.  Д 212.132.09 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1076&tabid=1133)Диссертации по специальности«»:.