Влияние Фосфора и Церия на структуру эвтектического силумина АК12ММгН и разработка технологии изготовления из него поршней для автомобильных двигателей | НИТУ МИСИС

Селиванов Андрей Аркадьевич. Работа выполнена на кафедре технологии литейных процессов Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Белов Владимир Дмитриевич. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор БатышевАлександр Ивановичкандидат технических наук Гусева Вера Валерьевна. Ведущее предприятие:ОАО «Костромской завод мотордеталь». Защита состоится 28 декабря 2006 года на заседании диссертационного советаД 212.132.02при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 119049, г. Москва,Ленинский проспект, д.6, ауд. А-305..  Д 212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=1132)Диссертации по специальности«»:.