Исследование и разработка технологии производства сплошных ступенчатых поковок плоской поперечно-клиновой вальцовкой | НИТУ МИСИС

Шаронов Дмитрий Александрович. Работа выполнена на кафедре ОМД института технологии материалов Государственного технологического университета Московский институт стали и сплавов.. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Кобелев Анатолий Германович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Шаталов Роман Львовичкандидат технических наук, старший научный сотрудник Байдуганов Александр Меркурьевич. Ведущее предприятие:ОАО «НИИТавтопром». Защита состоится «_20_» _декабря__ 2006 г. в ______ часов в аудитории _________ на заседании диссертационного советаД 212.132.09при институте технологии материалов Государственного технологического университета Московский институт стали и сплавов по адресу: 119049, г. Москва, ГСП-1, Ленинский пр-т, д. 4.  Д 212.132.09 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1076&tabid=1131)Диссертации по специальности«»:.