Исследование гидродинамики шлакоугольных суспензий и особенностей восстановления в них железа с целью совершенствования технологии процессы РОМЕЛТ | НИТУ МИСИС

Колесников Юрий Сергеевич. Работа выполнена в лаборатории «Плавки железорудного сырья» Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Научный руководитель:доктор технических наук Усачев А.Б.. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Лисиенко В.Г.кандидат технических наук, доцент Федоров А.Н.. Ведущее предприятие:ФГУП «ЦНИИчермет им. И.П. Бардина», г. Москва. Защита состоится 28 декабря 2006 г. в 10 00 на заседании диссертационного советаД 212.132.02при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 119049, г. Москва, В-49, ГСП-1, Ленинский проспект, д.6, ауд. А-305.  Д 212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=1130)Диссертации по специальности«»:.