Разработка технологии получения и исследование свойств электродных материалов на основе вольфрама для интенсивных источников света | НИТУ МИСИС

Шуменко Владимир Владимирович. Работа выполнена в Государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет).. Научный руководитель:кандидат технических наук, доцент Лопатин Владимир Юрьевич. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор МАТИ — РГТУ им. К.Э. Циолковского Шляпин Сергей ДмитриевичКандидат технических наук, доцент Челноков Валентин Сергеевич. Ведущее предприятие:ОАО «Научно — исследовательский институт материалов электронной техники» (г. Калуга). Защита диссертации состоится 20 декабря 2006 г. в 14 часов 30 минут, в аудитории К — 541 на заседании диссертационного советаД 212.132.05при ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов» по адресу: 119991, г. Москва, Крымский вал, д.3.  Д 212.132.05 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1072&tabid=1129)Диссертации по специальности«»:.