Communications and International Public Relations – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Англоязычная программа магистратуры «Теория коммуникации и международные связи с общественностью» нацелена на очную подготовку специалистов в области стратегических коммуникаций в маркетинге и PR для технологических стартапов и крупных hi-tech компаний российского и международного уровня. Обучение в одном из ведущих российских технологических университетов позволяет погрузиться в сферу науки и технологий, понять специфику индустрии и получить опыт разработки коммуникационных стратегий для наукоемких отраслей. Студенты программы магистратуры «Теория коммуникации и международные связи с общественностью» попадают в интернациональную среду и тренируют навыки работы в кросс-культурных командах с первых дней учебы.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на английском языке. Код направления 45.04.02Лингвистика. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/73c5156b5a36f02070c572b43db59d0b/45.04.02-%D0%9C%D0%9B%D0%93-23-1.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Лилия Владимировна Бондарева.  Лилия Владимировна Бондарева (https://misis.ru/science/community/scientists/4155/)К.полит.н., доцент, заведующая кафедрой иностранных языков и коммуникативных технологий НИТУ МИСИС. + 7 495 955-00-51bondareva.lv@misis.ru.  + 7 495 955-00-51 (tel:+74959550051) bondareva.lv@misis.ru (bondareva.lv@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Для каждого студента очного обучения магистерской программы «Теория коммуникации и международные связи с общественностью» мы формируем научно-образовательный трек в соответствии с его уровнем подготовки и интересами, что позволяет максимально сфокусироваться на практической работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам.. Обучение в магистратуре у лучших российских и международных преподавателей позволяет не только узнать лучшие практики разработки коммуникационных стратегий, но и получить советы и инсайты от настоящих экспертов индустрии.. Студенты программы «Теория коммуникации и международные связи с общественностью» работают над исследовательским проектом совместно со своими научными руководителями и получают поддержку от научных консультантов. На протяжении всего времени обучения они выступают менторами, обеспечивая необходимую поддержку в ходе индивидуальных консультаций.. Практико-ориентированный подход в обучении позволяет студентам программы «Теория коммуникации и международные связи с общественностью» получать знания через разработку собственных проектов на базе НИТУ МИСИС, например, коммуникационного аудита организации, международных научных выставок, публикаций в СМИ и социальных сетях о прорывах в науке и запуске технологических стартапов, коммуникационной стратегии, в том числе, для исследовательских институтов и лабораторий.. Англоязычная программа «Теория коммуникации и международные связи с общественностью» объединяет студентов из разных стран, что позволяет сформировать кросс-культурные проектные группы и объединить студентов с разным профессиональным опытом. Принцип взаимообучения через работу над совместными задачами способствует развитию новых идей и креативных проектов.. Программа обучения в магистратуре совмещает классические методики и онлайн-обучение, привлечение экспертов для проведения мастер-классов и профильных интенсивов, использование геймификации и других техник для погружения в материал и получения soft skills.. Индивидуальные планы обучения по самым современным направлениям научной деятельности:. Корпоративная коммуникация. Коммуникационный менеджмент. Стратегический маркетинг. Межкультурная коммуникация. Методы исследования и оценки эффективности проектов в связях с общественностью. Корпоративная культура. Финансовое бизнес-планирование. Продвижение инноваций. Проектирование в связях с общественностью. Брендинг. 7 дополнительных интенсивов и элективных модулей:. Копирайтинг. Современная пресс-служба. Стратегический менеджмент. Международные отношения. Техника публичной речи. Практический курс русского языка. Цифровые коммуникации. Профессор, заведующий кафедрой международной коммуникации факультета мировой политики МГУ, заслуженный профессор, профессор года. Профессор кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий, НИТУ МИСИС. Президент Ассоциации преподавателей по связям с общественностью, член European Public Relations Education and Research Association (EUPRERA), член Академии педагогических и социальных наук.. К.полит.н., доцент, заведующая кафедрой иностранных языков и коммуникативных технологий НИТУ МИСИС. Член Ассоциации преподавателей по связям с общественностью, член координационного совета Национальной ассоциации преподавателей иностранных языков NATE. + 7 495 955-00-51bondareva.lv@misis.ru.  + 7 495 955-00-51 (tel:+74959550051) bondareva.lv@misis.ru (bondareva.lv@misis.ru)Основатель и генеральный директор компании «PowerMaps». Преподаватель дисциплины «Продвижение инноваций». К.ф.н., доцент кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. Руководитель Центра подготовки технического бакалавриата, эксперт Центра подготовки и повышения квалификации преподавателей иностранных языков.. Направление работы: проектная деятельность, переносимые навыки, академическое письмо.. ermakova.pv@misis.ru.  ermakova.pv@misis.ru (ermakova.pv@misis.ru)К.ф.н., доцент кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. Внешний сотрудник Яндекс, Директор АНО ЦСНИР «Добропорядок»; внешний консультант, член квалификационной комиссии СИБГАУ им. Решетнева. Ежегодно студенты принимают активное участие в конкурсах и конференциях, публикуют свои статьи, поступают на стажировки в рамках сотрудничества с ведущими партнерами программы:ABBYY,SDL-Trados,AWATERA,«Медиалогия»,«Лаборатория Касперского». Выпускники занимают управленческие позиции в технологических компаниях в качестве маркетологов, пресс-секретарей, а также сотрудников рекламных агентств и отделов коммуникаций и связей с общественностью..  ABBYY (https://www.abbyy.com/) SDL-Trados (https://www.trados.com/) AWATERA (https://www.traktat.com/) «Медиалогия» (https://www.mlg.ru/) «Лаборатория Касперского» (https://www.kaspersky.ru/)Рынок EdTech стремительно развивается и включает в себя различные направления от разработки онлайн-курсов до запуска приложений-тьюторов. Программа «Обучение иностранным языкам и педагогическое проектирование в цифровой среде» нацелена на подготовку экспертов, которые будут создавать конкурентоспособные образовательные продукты с учетом основ педагогического проектирования и цифровых технологий в обучении. Важным преимуществом является то, что студенты постоянно совершенствуют свои знания английского языка, общаясь на нем в процессе обучения. По окончании программы выпускники смогут преподавать русский или английский язык с использованием digital-технологий, создавать свой образовательный продукт в области обучения иностранным языкам, продвигать его в социальных сетях и проводить экспертную оценку эффективности обучения в онлайн-среде.. С каждым годом всё более стремительно развиваются AI и такие NLP-технологии, как голосовые помощники, автоматические субтитры, платформы машинного перевода, системы генерации текста. Цель магистерской программы — сформировать наиболее релевантную в новых условиях рынка квалификацию в лингвистической области. Студенты научатся применять компьютерные технологии для задач локализации, машинного обучения, обработки естественных языков и научной деятельности. Мы готовим цифровых лингвистов нового формата, способных использовать AI и NLP-технологии для решения реальных задач бизнеса. Выпускники смогут работать в связке с IT-специалистами в профильных компаниях в России и за рубежом. Преимущество программы — возможность изучать китайский язык, что позволит выпускникам стать конкурентными специалистами в бизнесе, ориентированном на партнёрство с Азией. Ознакомьтесь с идейной структурой программыпо ссылке..  по ссылке (https://clck.ru/365GGc)Уникальная англоязычная магистерская программа НИТУ МИСИС разработана для подготовки российских и иностранных специалистов, заинтересованных в реализации международных туристических проектов.. Навыки межкультурной коммуникации и базовые знания в области организации туристической индустрии являются такими же значимыми критериями прогресса, как и развитие информационных технологий, поскольку позволяют преодолевать цивилизационные барьеры. В связи с этим особую востребованность приобретают специалисты, способные создавать новые оригинальные туристские продукты и услуги. Программа «Межкультурная коммуникация и международный туризм» направлена на раскрытие творческого потенциала студентов, развитие языковых навыков, а также получение комплекса знаний в области туризма и регионоведения..