Совершенствование технологии производства высоколегированной азотсодержащей стали с целью ресурсосбережения | НИТУ МИСИС

Тимофеев Павел Витальевич. Диссертационная работа выполнена на кафедре электрометаллургии стали и ферросплавов Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета) и кафедре металлургических и теплофизических процессов Старооскольского технологического института.. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Семин А.Е.. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Смирнов Н.А.кандидат технических наук Клачков А.А.. Ведущее предприятие:ОАО НПО «Центральный научно-исследовательский институт тяжелого машиностроения». Защита состоится " 7 ″ декабря 2006 г.в 10 часов на заседании специализированного советаД 212.132.02по присуждению ученых степеней в области металлургии черных, цветных и редких металлов при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 119049, Москва, ГСП-1, Ленинский проспект д.6 ауд. 305..  Д 212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=1128)Диссертации по специальности«»:.