Формирование отходящих газов и пылей в процессе ванюкова и их взаимодействие при переработке сульфидного медного сырья | НИТУ МИСИС

Рогачев Михаил Борисович. Работа выполнена в Государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования "Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет).Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Быстров Валентин Петрович. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Сборщиков Глеб СеменовичДоктор технических наук, профессор Брюквин Владимир Александрович. Ведущее предприятие:ОАО «Комбинат «Североникель» (г. Мончегорск). Защита состоится «6» декабря 2006 г. в 14.30 в аудитории К-541 на заседании диссертационного советаД 212.132.05при ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет)» по адресу: 119991, г. Москва, ул. Крымский вал, дом 3..  Д 212.132.05 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1072&tabid=1127)Диссертации по специальности«»:.