Дисперсноупрочненные наночастицами электродные материалы и покрытия на основе карбида титана | НИТУ МИСИС

. Работа выполнена в ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет)»Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Левашов Евгений Александрович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Панов Владимир Сергеевичдоктор технических наук, профессор Юхвид Владимир Исаакович. Ведущее предприятие:ГОУ ВПО «Самарский государственный технический университет» (г. Самара). Защита диссертации состоится «20» декабря 2006 г. в «1600» час. в аудитории К-541 на заседании диссертационного советаД 212.132.05при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 119991, г. Москва, Крымский вал, д.3..  Д 212.132.05 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1072&tabid=1126)Диссертации по специальности«»:.