Исследование режима плавления металлизованных окатышей в ванне дуговой печи с целью интенсификации процесса электроплавки стали | НИТУ МИСИС

Гришин Андрей Анатольевич. Диссертационная работа выполнена на кафедре электрометаллургии стали и ферросплавовМосковского государственного института стали и сплавов (технологического университета), и кафедре металлургических и теплофизических процессов СТИ (ф) МИСиС.Научный руководитель:кандидат технических наук, профессор Кочетов А.И.. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Серов Г.В.кандидат технических наук Лактионов А.В.. Ведущее предприятие:ОАО «Оскольский завод металлургического машиностроения». Защита состоится " 7 ″ декабря 2006 г. в 10 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.02по присуждению ученых степеней в области металлургии черных, цветных и редких металлов при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 119049, Москва,ГСП-1, Ленинский проспект д.6 ауд. 305..  Д 212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=1125)Диссертации по специальности«»:.