Поверхностные процессы в современных термоэмиссионных католах | НИТУ МИСИС

Маркин Сергей Николаевич. Работа выполнена на кафедре «Технологии материалов электроники» факультета полупроводниковых материалов и приборов Московсковсго государственного института стали и сплавов (технологического университета).Научный руководитель:доктор технических наук, профессор, член-корреспондент РАЕН Кузнецов Геннадий Дмитриевич. Научный консультант:доктор технических наук, профессор Глебовский В.Г.. Официальные оппоненты:доктор физико-математических наук,вед. научн. сотр. ИФТТ РАН Гаспаров В.А.кандидат технических наук, ст. научн. сотр. института физики металлов УрО РАН Белозеров Е.В.. Ведущее предприятие:Научно-производственное предприятие ФГУП НПП «Исток», г.Фрязино. Защита диссертации состоится 21 декабря 2006 г. в 17 часов 00 мин на заседании диссертационного советаД 212.132.06при Московском государственном институте стали и сплавов по адресу: 119049, Москва, Крымский вал, д.3, ауд. К-421..  Д 212.132.06 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1073&tabid=1124)Диссертации по специальности«»:.