Особенности кинетической ионно-электронной эмиссии с поверхности металлических и полупроводниковых пленочных материалов в процессе ионно-лучевого травления | НИТУ МИСИС

Сергиенко Андрей Алексеевич. Работа выполнена на кафедре технологии материалов электроники Московско-го государственного института стали и сплавов (технологического университета).Научный руководитель:доктор технических наук, профессор, член-корреспондент РАЕН Кузнецов Геннадий Дмитриевич. Научный консультант:кандидат технических наук Симакин Сергей Борисович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Гармаш Владимир Михайловичкандидат технических наук Митрофанов Евгений Аркадьевич. Ведущее предприятие:ОАО «Научно-производственное предприятие ЭлТом», г. Томилино. Защита диссертации состоится 21 декабря 2006 г. в 15 часов 30 мин на заседании диссертационного советаД 212.132.06при Московском государственном институте стали и сплавов по адресу: 119049, Москва, Крымский вал, д.3, ауд. К-421..  Д 212.132.06 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1073&tabid=1123)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Опубликованно на сайте МИСиС, 20.11.06. Диссертации по специальности«»:.