Структура, мартенситные превращения и функциональные свойства сплавов с памятью формы на основе Ti-Ni-Nb с широким мартенситным гистерезисом | НИТУ МИСИС

Боровков Денис Валерьевич. Работа выполнена в «Государственном технологическом университете „Московском институте стали и сплавов“ на кафедре „Пластической деформации специальных сплавов“.Научный руководитель:Доктор физико-математических наук, профессор Прокошкин С.Д.Доктор технических наук Попов Н.Н.. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Маркова Г.В.Кандидат технических наук Файнброн А.С.. Ведущее организация:Институт металловедения и физики металлов им. Г.В. Курдюмова ЦНИИЧМ им. И.П. Бардина. Защита диссертации состоится » 7 ″ декабря 2006 г. в 1540 на заседании Диссертационного совета №Д 212.132.08Московского государственного института стали и сплавов по адресу: 119049, Москва, Ленинский проспект, д. 4., ауд. Б-436.  Д 212.132.08 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1075&tabid=1121)Диссертации по специальности«»:.