Разработка процесса и технологии извлечения серебра из растворов биосорбентами | НИТУ МИСИС

Безрукова Жанна Николаевна. Работа выполнена в ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет)».Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Стрижко Леонид Семенович. Официальные оппоненты:доктор технических наук Амарян Сурен Андрониковичкандидат технических наук Корукова Вера Михайловна. Ведущее организация:ОАО «Щелковский завод вторичных драгоценных металлов». Защита состоится «29» ноября 2006 года в 15 часов 30 минут на заседании дис-сертационного СоветаД 212.132.05при ГОУ ВПО "Московский государст-венный институт стали и сплавов (технологический университет) по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский пр., дом 4, ауд. Б-436..  Д 212.132.05 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1072&tabid=1120)Диссертации по специальности«»:.