Исследование и совершенствование технологии производства мелкосортного проката из перлитых сталей с заданными показателями качества | НИТУ МИСИС

Соснин Сергей Владимирович. Работа выполнена в «Государственном технологическом университете «Московском институте стали и сплавов» на кафедре «Пластической деформации специальных сплавов».Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Трусов Виталий Алексеевич. Научный консультант:кандидат технических наук, профессор Чередников Владимир Алексеевич. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Никитин Георгий Семеновичкандидат технических наук Тиц Михаил Юрьевич. Ведущее организация:ОАО «Металлургический завод «Электросталь». Защита состоится 22 ноября 2006 г. в 14:00 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.09при «Государственном технологическом университете «Московском институте стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б 436..  Д 212.132.09 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1076&tabid=1119)Диссертации по специальности«»:.