Влияние методов получения на структуру и свойства нанокристаллических сплавов на основе соединения Nd2Fe14B | НИТУ МИСИС

Минакова Светлана Михайловна. Работа выполнена в Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете).. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Ягодкин Ю. Д.. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Крапошин В.С.кандидат физико-математических наук, Мельников С.А.Ведущее предприятие:ИМЕТ им. А.А Байкова РАН. Защита состоится 15 июня 2006 г. в 16.30 на заседании диссертационного советаД 212.132.03при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский пр. д.4, ауд.607.  Д 212.132.03 (http://www.new1.misis.ru/tabid/1070/language/ru-RU/Default.aspx)Диссертации по специальности«»:.