Межкультурная коммуникация и международный туризм – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Уникальная англоязычная магистерская программа НИТУ МИСИС разработана для подготовки российских и иностранных специалистов, заинтересованных в реализации международных туристических проектов.. Навыки межкультурной коммуникации и базовые знания в области организации туристической индустрии являются такими же значимыми критериями прогресса, как и развитие информационных технологий, поскольку позволяют преодолевать цивилизационные барьеры. В связи с этим особую востребованность приобретают специалисты, способные создавать новые оригинальные туристские продукты и услуги. Программа «Межкультурная коммуникация и международный туризм» направлена на раскрытие творческого потенциала студентов, развитие языковых навыков, а также получение комплекса знаний в области туризма и регионоведения.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на английском языке. Код направления 45.04.02Лингвистика. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/e942f2cb088a7308cd8f9cd70419d7a9/Intercultural_communication.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Программа реализуется впервые. Старт обучения в сентябре 2024 года. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания(программа по конкурсу «Язык и коммуникация»).  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Ольга Александровна Лавренова.  Ольга Александровна Лавренова (https://misis.ru/science/community/scientists/5361/)Д.филос.н., к.геогр.н., профессор. lavrenova.oa@misis.ru.  lavrenova.oa@misis.ru (lavrenova.oa@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Иностранные студенты смогут узнать о туристском потенциале России, а также реализовать проекты по развитию территорий своих стран. Российские студенты будут развивать навыки профессиональной коммуникации в сфере туризма с иностранными компаниями.. Студенты изучают основы межкультурной коммуникации, получают необходимые знания в областях лингвистики, географии, истории, экономики, маркетинга, а также осваивают комплексный подход к развитию территории (ресурсный и рекреационный потенциал).. Студенты развивают навыки стратегического планирования с учетом перспектив развития национального и международного туризма, анализируя основы организации туристской активности, применение принципов устойчивого развития, перспективы масштабирования и пр.. Студенты овладевают семиотическими основами работы с имиджем и брендингом территории, а именно принципами маркетинговых стратегий с учетом культурных кодов локальности и территорий на региональном и национальном уровнях.. В рамках программы осуществляется комплекс практических мероприятий: исследовательская экспертиза территории с точки зрения рекреационного потенциала, а также полный цикл разработки туристских программ.. Ключевые дисциплины:. Теории межкультурной коммуникации/ Theories of Intercultural Communication. История и теория культуры в контексте международных отношений/ History and Theory of Culture in the Context of International Affairs. Основы международного регионоведения/ Introduction to International Regional Studies. Основы информационных технологий и информационной безопасности в международном туризме/ Introduction to Information Technology and Information Security in International Tourism. История, география и виды международного туризма/ History, Geography and Branches of International Tourism. Менеджмент, маркетинг и бизнес-планирование в сфере международного туризма/ Management, Marketing and Business Planning for Tourism. Правовые основы в сфере международного туризма/ Legal Foundations of International Tourism. Дисциплины по выбору:. Туристическая индустрия России и организация внутреннего туризма/ Russian Tourism Industry and Organization of Domestic Tourism. Циркумполярные культурные ландшафты/ Сircumpolar Cultural Landscapes. Виды природного и культурного наследия и уникальные территории / Natural and Cultural Heritage and Unique Territories. Арт-менеджмент и проектирование музейных экспозиций/ Art Management and Design of Museum Expositions. Священные места как культурное наследие/ Sacred Places as Cultural Heritage. Брендирование территорий в отечественном и международном туризме/ Domestic and International Geobranding. Логистика и клиентоориентированное проектирование в туризме/ Logistics and Customer-oriented Project Management in Tourism. Туризм и устойчивое развитие регионов/ Tourism and Sustainable Development of Regions. Семиотика культуры/ Semiotics of Culture. Философия пути и путешествия/ Philosophy of Path and Journey. Практический курс английского языка / English Language Perspectives. Практический курс русского языка / Russian Language. Д.филос.н., к.геогр.н., профессор. Профессор Университета науки и технологий МИСИС, ведущий научный сотрудник Института научной информации по наукам о человеке (ИНИОН) РАН, Президент Международной ассоциации семиотики пространства и времени (IASSp+T, Швейцария). Почетный член Российской академии художеств. Автор более 200 публикаций, в том числе монографии «Пространства и смыслы: семантика культурного ландшафта» (Springer, 2019). Автор долгосрочного междисциплинарного научного проекта «География искусства» (с 1992 года было издано 12 сборников и проведено 9 конференций).. lavrenova.oa@misis.ru.  lavrenova.oa@misis.ru (lavrenova.oa@misis.ru)Магистерская программа готовит специалистов по развитию международного туризма в российских регионах. Благодаря полученным знаниям выпускники смогут понимать специфику российского и международного туристских рынков и оценивать рекреационный потенциал различных территорий. Высокий уровень языковой компетенции по окончании учебы позволит не только работать в национальных и международных туристических компаниях, но и создавать собственный туристский продукт. Студенты смогут получить практический опыт в форматах стажировок, собственных исследований и сотрудничества с компаниями-партнерами, например,MZUNGU EXPEDITIONS,Турклуб «Направление».  MZUNGU EXPEDITIONS (https://www.mzunguexpeditions.com/) Турклуб «Направление» (https://napravlenie.info/)Англоязычная программа магистратуры «Теория коммуникации и международные связи с общественностью» нацелена на очную подготовку специалистов в области стратегических коммуникаций в маркетинге и PR для технологических стартапов и крупных hi-tech компаний российского и международного уровня. Обучение в одном из ведущих российских технологических университетов позволяет погрузиться в сферу науки и технологий, понять специфику индустрии и получить опыт разработки коммуникационных стратегий для наукоемких отраслей. Студенты программы магистратуры «Теория коммуникации и международные связи с общественностью» попадают в интернациональную среду и тренируют навыки работы в кросс-культурных командах с первых дней учебы.. Рынок EdTech стремительно развивается и включает в себя различные направления от разработки онлайн-курсов до запуска приложений-тьюторов. Программа «Обучение иностранным языкам и педагогическое проектирование в цифровой среде» нацелена на подготовку экспертов, которые будут создавать конкурентоспособные образовательные продукты с учетом основ педагогического проектирования и цифровых технологий в обучении. Важным преимуществом является то, что студенты постоянно совершенствуют свои знания английского языка, общаясь на нем в процессе обучения. По окончании программы выпускники смогут преподавать русский или английский язык с использованием digital-технологий, создавать свой образовательный продукт в области обучения иностранным языкам, продвигать его в социальных сетях и проводить экспертную оценку эффективности обучения в онлайн-среде.. С каждым годом всё более стремительно развиваются AI и такие NLP-технологии, как голосовые помощники, автоматические субтитры, платформы машинного перевода, системы генерации текста. Цель магистерской программы — сформировать наиболее релевантную в новых условиях рынка квалификацию в лингвистической области. Студенты научатся применять компьютерные технологии для задач локализации, машинного обучения, обработки естественных языков и научной деятельности. Мы готовим цифровых лингвистов нового формата, способных использовать AI и NLP-технологии для решения реальных задач бизнеса. Выпускники смогут работать в связке с IT-специалистами в профильных компаниях в России и за рубежом. Преимущество программы — возможность изучать китайский язык, что позволит выпускникам стать конкурентными специалистами в бизнесе, ориентированном на партнёрство с Азией. Ознакомьтесь с идейной структурой программыпо ссылке..  по ссылке (https://clck.ru/365GGc)