Формирование свойств и структуры твердых сплавов с различными пластификаторами | НИТУ МИСИС

Сердюченко Ксения Юрьевна. Работа выполнена в Государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет)».. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Панов Владимир Сергеевич. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Фальковский Всеволод Александровичдоктор технических наук, профессор Шляпин Сергей ДмитриевичВедущее предприятие:Институт физико-химических проблем керамических материалов РАН. Защита диссертации состоится 29 ноября 2006 г. в 14.00 ч в аудитории Б-436 на заседании диссертационного советаД 212.132.05при ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет)» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д.4..  Д 212.132.05 (http://www.new1.misis.ru/tabid/1072/language/ru-RU/Default.aspx)Диссертации по специальности«»:.