Методы многокритериальной оценки качества информационных систем в условиях неопределенности | НИТУ МИСИС

Пилипенко Виктор Александрович. Работа выполнена на кафедре автоматизированных систем управления Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Научный руководитель:доктор технических наук, профессорРыков Александр Семенович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Елисов Лев Николаевичдоктор технических наук, профессор Щепкин Александр Васильевич. Ведущее предприятие:Институт системного анализа РАН. Защита диссертации состоится 3 ноября 2006 г. в 14 часов на заседании диссертаци-онного советаД 212.132.10в Исследовательском центре проблем качества подготовки специалистов Московского государственного института стали и сплавов (технологическо-го университета) по адресу: 105318, г. Москва, Измайловское шоссе, д. 4..  Д 212.132.10 (http://www.new1.misis.ru/tabid/1077/language/ru-RU/Default.aspx)Диссертации по специальности«»:.