Материалы и процессы получения и применения литых изделий из сплавов медицинского назначения | НИТУ МИСИС

Печёркин Константин Александрович. Работа выполнена в Московском государственном институте стали и сплавов (технологический университет).Научный руководитель:Доктор технических наук Филонов Михаил Рудольфович. Официальные оппоненты:Доктор химических наук, профессор Ракоч Александр ГригорьевичДоктор технических наук, профессор Коллеров Михаил Юрьевич. Ведущее предприятие:ФГУП «ЦНИИТМАШ». Защита состоится " 19 ″ октября 2006 г. в _15___ часов на заседании специализированного советаД 212.132.03Московского государственного института стали и сплавов,адрес института: 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д.4.  Д 212.132.03 (http://www.new1.misis.ru/tabid/1070/language/ru-RU/Default.aspx)Диссертации по специальности«»:.