Разработка процессов получения оболочек сложной формы с поверхностными рельефом из листовой латуни методами сверхпластической формовки | НИТУ МИСИС

Апатов Константин Юрьевич. Работа выполнена в научно-исследовательской лаборатории «Деформации сверхпластичных материалов» Московского Государственного института стали и сплавов (Технологического Университета).Научный руководитель:Кандидат технических наук, старший научный сотрудникЦепин Михаил Анатольевич. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Романов Константин ИгоревичКандидат технических наук Семенко Константин Михайлович. Ведущее предприятие:ОАО Гайский завод по обработке цветных металлов «Сплав». Защита состоится «25» октября 2006 г. на заседании диссертационного советаД 212.132.О9при Московском Государственном институте стали и сплавов (техноло-гическом университете) по адресу: 117936, г. Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, дом 4..  Д 212.132.О9 (http://www.new1.misis.ru/tabid/1076/language/ru-RU/Default.aspx)Диссертации по специальности«»:.