Исследование и разработка технологии получения трифторида скандия из фторидных концентратов | НИТУ МИСИС

Черепанин Роман Николаевич. Работа выполнена в ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет)».Научный руководитель:кандидат технических наук, доцент Соколова Юлия Васильевна. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Медведев Александр Сергеевичдоктор химических наук, профессор Резник Александр Маркович. Ведущее предприятие:ОАО «Гидрометаллургический завод» (г. Лермонтов, Ставропольский край). Защита состоится 25 октября 2006 г. в 16.00 часов в аудитории Б-436 на заседании диссертационного советаД 212.132.05при ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва, Ленинский проспект, д. 4.  Д 212.132.05 (http://www.new1.misis.ru/tabid/1072/language/ru-RU/Default.aspx)Гриф: для служебного пользования.. Диссертации по специальности«»:.