Влияние ориентации включений графита на контактные свойства порошковых материалов серебро—графит, получаемых методом экструзии | НИТУ МИСИС

Бойко Андрей Владимирович. . Работа выполнена в ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет)» и ЗАО «НПО Благовест», Московская обл., г. Истра.
	
Научный руководитель:Доктор технических наук ,профессор Блинков Игорь Викторович. Официальные оппоненты:Старший научный сотрудник, доктор технических наук Шиков Александр КонстантиновичК андидат технических наук, доцент Лопатин Владимир Юрьевич. Ведущее организация:ФГОУПО «Чувашский государственный университет им. И. М. Ульянова», Чувашия, г. Чебоксары. Защита состоится «25» октября 2006 г. в часов в аудитории Б-436 на заседании диссертационного совета Д 212.132.05 при ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов» (технологический университет) по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4.. Диссертации по специальности«»:.