Исследование и разработка технологии рециклинга отходов огнеупорных материалов | НИТУ МИСИС

Терре Александр Анатольевич. Работа выполнена В Новокузнецком филиал-институте Кемеровского государственного университета и Сибирском государственном индустриальном университете (г. Новокузнецк).Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Черепанов К.А.. Официальные оппоненты:Д октор технических наук, профессор Пыриков А.Н.К андидат технических наук, доцент Черноусов П.И.. Ведущее организация:ОАО «Западно-Сибирский металлургический комбинат». Защита состоится «26» октября 2006 г. в 10.00 на заседании диссертационного советаД 212.132.02при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 119049, г.Москва, В-49, ГСП-1, Ленинский проспект, д.6, ауд.А-305..  Д 212.132.02 (http://www.new1.misis.ru/tabid/1069/language/ru-RU/Default.aspx)Диссертации по специальности«»:.