Цинкотермическое всстановление пентахлорида Тантала | НИТУ МИСИС

Медведев Игорь Александрович. Работа выполнена в ГНЦ РФ ФГУП государственный научно-исследовательский и проектный институт редкометаллической промышленности «ГИРЕДМЕТ». Научный руководитель:доктор технических наук, академик РАН, профессор Елютин Александр ВячеславовичОфициальные оппоненты:Доктор технических наук Патрикеев Юрий БорисовичКандидат технических наук, доцент Ракова Наталья НиколаевнаВедущая организация:Институт металлургии и металловедения им. А.А. Байкова РАН. Защита диссертации состоится " 14 ″ июня 2006г. в 1430 часов в аудитории К-214 на заседании диссертационного советаД 212.132.05при ГОУВПО «Московский государственный институт стали и сплавов» по адресу: 119991, Москва, , Крымский вал, д. 3..  Д 212.132.05 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1072&tabid=1219)Диссертации по специальности«»:.