Управление уровнем дефектов поверхности и макроструктуры непрерывно-литых слябов МНЛЗ радиально-криволинейного типа | НИТУ МИСИС

Мищенко Игорь Олегович. Работа выполнена в Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете).Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Дуб Алексей Владимирович. Официальные оппоненты:Доктор технических наук Куклев Александр ВалентиновичКандидат технических наук Макаров Игорь Ильич. Ведущее организация:Государственный научный центр России ВНИИМЕТМАШ имени А.И. Целикова. Защита диссертации состоится 26 октября 2006г в 10 часов в диссертационном советеД 212.132.02при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 119049, г.Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, 6, аудитория А-305, тел.: (095)236-8217;факс: (095)236-8217..  Д 212.132.02 (http://www.new1.misis.ru/tabid/1069/language/ru-RU/Default.aspx)Диссертации по специальности«»:.