Изменение фазового состава, структуры и свойств металлокерамики карбид титана — сталь при термической обработке | НИТУ МИСИС

Свердлова Наталия Рашитовна. Работа выполнена в Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете).Научный руководитель:профессор, доктор физико-математических наук Л.М. Капуткина. Официальные оппоненты:профессор, доктор физико-математических наук И.П. Арсентьевапрофессор, кандидат технических наук В.П. Канев. Ведущее организация:ОАО «Всероссийский институт легких сплавов» (ВИЛС). Защита диссертации состоится " 5″ октября 2006 г. в 15:40 на заседании специализированного Совета №Д 212.132.08в Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, аудитория 436..  Д 212.132.08 (http://www.new1.misis.ru/tabid/1075/language/ru-RU/Default.aspx)Диссертации по специальности«»:.