Адреса корпусов общежитий НИТУ МИСИС в Москве

Cтудгородок «Металлург» (корпуса 1, 2, 3)расположены по адресу: Москва, ул. Профсоюзная д. 83, корпуса1-3(станция метро Беляево).. Студгородок «Металлург» на метро Беляево — это три15-этажныхблагоустроенных корпуса блочного типа. В корпусе «Металлург-1» проживают студенты института Экотех, в корпусе «Металлург-2» проживают студенты института ЭУПП, в корпусе «Металлург-3» проживают студенты института ИНМИН. На территории Студгородка «Металлург» расположены: спортивный комплекс с бассейном, открытые спортивные площадки, прачечная, столовая, кафе, магазины и аптека.. Студгородок «Металлург» (корпус 4)расположен по адресу: Москва, ул. Академика Волгина, д. 4 (станция метро Калужская).. Студгородок «Металлург» на метро Калужская — это один15-этажныйблагоустроенный корпус блочного типа. В корпусе «Металлург-4» проживают студенты института Экотех и ИБО. На территории Студгородка «Металлург-4» расположены: открытые спортивные площадки, кафе, магазины и аптека.. Студгородок «Горняк» (корпуса 1, 2)расположены по адресу: Москва, пр.60-летияОктября д. 11, д. 15 (станция метро Ленинский проспект).. Студгородок «Горняк» на метро Ленинский проспект — это два15-этажныхблагоустроенных корпуса блочного типа. В корпусе «Горняк-1» проживают студенты Горного института, в корпусе «Горняк-2» проживают студенты Горного института и студенты ИТКН. На территории Студгородка «Горняк» расположены: открытые спортивные площадки, столовая, кафе, магазины и аптека.. Общежитие «Дом-коммуна»расположено по адресу: Москва,2-йДонской пр-д, д. 9 (станция метро Ленинский проспект).. Общежитие «Дом-коммуна» — известный памятник архитектуры, в проекте которого ярко выражена концепция эпохи конструктивизма. Построено по проекту архитектора Ивана Николаева. В общежитии «Дом-коммуна» проживают магистранты и аспиранты НИТУ МИСИС.. Студгородок «ДСГ» (корпуса 5, 6)расположены по адресу: Москва, ул. Студенческая д. 33, корпуса 5,6 (станция метро Студенческая).. Студгородок «ДСГ» на метро Студенческая — это два благоустроенных корпуса коридорного типа. В корпусах «ДСГ-5» и «ДСГ-6» проживают студенты Горного института. На территории Студгородка «ДСГ» расположены: прачечная, столовая, кафе, магазины и аптека..