Направление Материаловедение и технологии материалов - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Выпускники направления «Материаловедение и технологии материалов» — высококвалифицированные специалисты-материаловеды, занимающиеся научной и производственной деятельностью. Образовательные программы охватывают исследование широкого спектра материалов: металлических сплавов, керамик, материалов биомедицинского назначения, полупроводников, кристаллов и так далее. Обучение по направлению «Материаловедение и технологии материалов» строится по принципу постоянного участия студентов в исследованиях ведущих научных лабораторий и центров НИТУ МИСИС и заканчивается защитой индивидуальных научно-исследовательских работ, связанных с изучением и разработкой перспективных материалов.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 22.04.01Материаловедение и технологии материалов. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Программа «Биомедицинские наноматериалы» создана на стыке материаловедения, химии и биомедицины и направлена на подготовку специалистов в области разработки и применения наноматериалов (в том числе магнитных) для создания новых препаратов и лекарственных средств. Студенты в ходе очного обучения изучают методики синтеза наночастиц, проводят тесты по определению их эффективности и безопасности для живого организма, исследуют возможности применения мультифункциональных наногибридных материалов, обладающих противоопухолевым эффектом, в том числе, в качестве контрастных агентов МРТ, для целей магнитной гипертермии и адресной доставки лекарств, занимаются проектами по разработке теоретических и практических подходов управления биологическими процессами низкочастотным магнитным полем.. Программа посвящена инновационным направлениям современного материаловедения, связанным с изучением процессов получения новых высокотемпературных и сверхтвёрдых материалов, их свойств и возможности применения в различных отраслях промышленности. Студенты работают над созданием материалов, которые используются при создании газотурбинных двигателей, гиперзвуковых летающих объектов, для производства режущего и бурового инструмента, различных защитных покрытий, а также изучают процессы синтеза искусственных алмазов, в том числе и для ювелирной промышленности.. Программа направлена на получение знаний, необходимых для конструирования структур новых материалов на основе металлов и сплавов под требуемые свойства — прежде всего высокой прочности и сопротивления разрушению — и разработки технологий получения материалов для инновационных сфер применения в различных областях — в энергетике, авиации и космической технике, на транспорте, в медицине. Особое внимание уделяется развитию компетенций исследователей и экспериментаторов, изучению информационных технологий в материаловедении, включая Big Data, технологии машинного обучения, использования возможностей цифровизации при создании, управлении свойствами, прогнозировании работоспособности нового материала и обеспечении надежной эксплуатации изделий и технологий.. Программа магистратуры «Физика и технологии функциональных материалов» направлена на подготовку высококвалифицированных специалистов в области изучения структуры и свойств неорганических материалов (в том числе наноструктурированных и наноразмерных) для различных сфер применения, включая функциональные материалы с рекордными магнитными свойствами (магнитомягкие и магнитотвёрдые), а также материалы для биомедицинских применений. С первого года обучения в магистратуре студенты участвуют в процессах разработки, исследования и получения новых материалов, используя уникальное оборудование самого последнего поколения. Выпускники программы «Физика и технологии функциональных материалов» работают в ведущих научных организациях и компаниях с наукоемким производством.. Магистерская программа направлена на изучение процессов получения инновационных материалов, исследования их физико-химических свойств и практического применения в металлургии, аэрокосмической отрасли, атомной энергетике, наноиндустрии и медицине. Структура обучения в рамкахпрограммы «Физико-химия процессов и материалов»сочетает сочетает в себе лучшие традиции старой школы, ключевые тренды индустрии и инновационные методы исследования материалов. Студенты рассматривают наноматериалы, новые типы металлических сплавов, алмазы и керамики, композиты, сверхтвердые и высокотемпературные материалы, что позволяет получить максимально широкий профиль подготовки и находиться на острие науки.. В настоящее время и на длительную перспективу стали и сплавы остаются основными материалами, обеспечивающими все отрасли экономики и промышленности. Магистерская программа «Прикладная аналитика в металловедении» сочетает в себе современные знания из области материаловедения, цифровых технологий и Big data как основ технологического прорыва, и отвечает международным стандартам и требованиям Индустрии 4.0. Студенты изучают лучшие практики и последние достижения материаловедения, металловедения и физики прочности. Они учатся проектировать новые материалы, самостоятельно проводить комплексные исследования с использованием оборудования мирового уровня, приобретают навыки программирования на языке Python для обработки больших массивов информации, решают конкретные фундаментальные и инновационные задачи современной промышленности.. The program is designed to train future engineers who will implement sustainable energy solutions. Thus, its content balances between theoretical knowledge and practical skills in the field of renewable energy. Our students learn about the pros and cons of conventional and renewable energy sources, explore solar energy conversion as a concept, develop solar panels for the IoT and create “invisible” materials under the supervision of the world-renowned lecturers and scholars.. The program aims to provide a fundamental knowledge base for talented engineers and scientists who want to continue research in the field of developing innovative materials. Students explore the modern scientific and applied research problems of materials science, learn the principles of materials design for different purposes, observe the theoretical (thermodynamic, kinetic, structural, etc.) and experimental methods and apply it to their on-going research projects.. Программа очного обучения создана на стыке трех наук — материаловедения, биологии и медицины, позволяя воплощать в жизнь то, что раньше было предметом научной фантастики: имплантаты с памятью формы и «умные» биоматериалы, 3D-принтеры для печати органов, адресная доставка лекарственных средств. В период обучения по программе магистратуры студенты имеют доступ к новейшим разработкам в медицине, бионанотехнологиях и еще неопубликованным исследованиям, что позволяет заниматься cutting edge science, реальными проектами, которые меняют индустрию. Программа магистратуры «Биоматериаловедение» — гибкая, и трансформируется под запросы обучающихся, которые могут давать обратную связь в рамках регулярных опросов. Наши выпускники смогут работать по всему миру — от стартапов до ведущих корпораций.. Готовим специалистов широкого профиля для научной и производственной работы в области аналитических методов исследования, разработки и производства различных материалов, в том числе биосовместимых материалов (полупроводники, диэлектрики, металлы), используемых в микро- и наноэлектронике, оптоэлектронике, солнечной энергетике, силовой электронике и в устройствах отображения информации, в медицине.. Программа магистратуры реализуется в многотрековом формате и включает два трека: «Материаловедение функциональных материалов наноэлектроники», «Лазерная техника: материалы и устройства»..