Совершенствование процесса непрерывного прессования тонкостенных труб из алюминиевых сплавов | НИТУ МИСИС

Сидорин Антон Александрович. Работа выполнена в Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете).Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Чиченев Николай Алексеевич. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Нагайцев Александр Александровичкандидат технических наук, доцент Щербель Рафаил Давыдович. Ведущее предприятие:ОАО Ступинский металлургический комбинат. Защита диссертации состоится " 4″ октября 2006 г. в 14:00 на заседании специализированного Совета №Д 212.132.09в Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу 117936, ГСП-1; Москва, Крымский вал, д.3, аудитория 131..  Д 212.132.09 (http://www.new1.misis.ru/tabid/1076/language/ru-RU/Default.aspx)Диссертации по специальности«»:.