Использование катализаторов для снижения взрывоопасности экзотермических составов и металлотермических процессов | НИТУ МИСИС

Смирнова Наталья Андреевна. Работа выполнена в Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете).Научный руководитель:кандидат технических наук И.В.Бабайцев. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Чибисов А.Л.кандидат технических наук Осадчий В.Б.. Ведущее предприятие:ОАО «Научно-исследовательский институт безопасности труда в металлургии». Защита диссертации состоится " 28 ″ сентября 2006 г. в 16:00 на заседании специализированного Совета №Д 212.132.04в Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу 117936, ГСП-1; Москва, Крымский вал, д.3, аудитория 131..  Д 212.132.04 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1071&tabid=1106)Диссертации по специальности«»:.