Модели и методы оптимизации торговых систем на рынке ценных бумаг | НИТУ МИСИС

Шахназарян Армен Авинерович. Работа выполнена на кафедре автоматизированных систем управления в Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете)c.Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Рыков Александр Семенович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Новиков Дмитрий Александрович;доктор технических наук, профессор Елисов Лев Николаевич. Ведущее предприятие:Институт системного анализа РАН. Защита диссертации состоится 6 октября 2006 г. в __ часов на заседании диссертаци-онного советаД 212.132.10в Исследовательском центре проблем качества подготовки спе-циалистов Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета) по адресу: 105318, г. Москва, Измайловское шоссе, д. 4..  Д 212.132.10 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1077&tabid=1105)Диссертации по специальности«»:.