Неравномерность пластической деформации холоднокатаных сталей повышенной прочности в процессах листовой штамповки | НИТУ МИСИС

Гук Сергей Владимирович. Работа выполнена в Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) (МИСиС) на кафедре обработки металлов давлением (Россия) и во Фрайбергской Горной Академии (ФГА) в институте обработки металлов давлением (Германия) в рамках научно-технического сотрудничества МИСиС и ФГА.. Научные руководители:Доктор-инженер, профессор Кавалла Рудольф (Германия)Доктор технических наук, профессор Смирнов Олег Михайлович (Россия). Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Чиченев Николай АлексеевичКандидат технических наук Гладков Вадим Исаакович. Ведущая организация: ОАО Московский металлургический завод «Серп и молот». Защита состоится 16 июня 2006 г. в12-00часов на заседании диссертационного советаД 212.132.09при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 119049, Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, 4..  Д 212.132.09 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1076&tabid=1104)Диссертации по специальности«»:.