Структура и магнитные свойства нитрида соединения Sm2Fe17, полученного газобарическим методом | НИТУ МИСИС

Нгуен Ван Зыонг. Работа выполнена в Московском государственном институте стали и сплавов (технологический университет).Научный руководитель:доктор физико-математических наук, профессор А.С. Лилеев. Официальные оппоненты:доктор физико-математических наук,ведущий научный сотрудник И.С. Терешинакандидат технических наук,старший научный сотрудник Н.Н.Конев. Ведущее предприятие:Федеральное государственное унитарное предприятие «Спецмагнит»(г. Москва). Защита состоится 15 июня 2006 г. в 1530 на заседании Диссертационного СоветаД212.132.03при Московском государственном институте стали и сплавов (технологический университет) по адресу: 110949, Москва, Ленинский проспект, 4, ауд. 607..  Д212.132.03 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1070&tabid=1103)Диссертации по специальности«»:.