Разработка модели и критериев самооценки вузов для совершенствования их деятельности | НИТУ МИСИС

Блинкова Оксана Вячеславовна. Работа выполнена на кафедре управления качеством высшего образования Исследовательского центра проблем качества подготовки специалистов Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).Научный руководитель:кандидат технических наук, профессор Соловьев Виктор Петрович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор, Дьячко Анатолий Григорьевичдоктор технических наук, Круглов Виктор Иванович. Ведущее предприятие:Федеральное агентство по техническому регулированию и метрологииАкадемия стандартизации, метрологии и сертификации (учебная). Защита состоится «19» января 2007 года в 14 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.10в Исследовательском центре проблем качества подготовки специалистов Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета) по адресу: 105318, Москва, Измайловское шоссе, д.4..  Д 212.132.10 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1077&tabid=1134)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.