Интегрированная логистическая система материально-технического обеспечения предприятий черной металлургии | НИТУ МИСИС

Дремов Владимир Владимирович. Диссертационная работа выполнена в ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет)» на кафедре экономики и менеджмента.Научный руководитель:доктор экономических наук, Харитонова Наталия Анатольевна. Официальные оппоненты:Доктор экономических наук, профессор Лебедев Юрий ГригорьевичКандидат экономических наук, доцент Канке Алла Анатольевна. Ведущее организация:ОАО «Нижнетагильский металлургический комбинат». Защита состоится «5» апреля 2007 г. в 15 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.01. при ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет)» по адресу: 119049 г. Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, 4, ауд. 1138..  Д 212.132.01 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1068&tabid=1080)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет)».. Диссертации по специальности«»:.