Управление структурой оборотных средств металлургического предприятия с использованием ее мониторинга и оптимизации | НИТУ МИСИС

. Диссертационная работа выполнена в ФГОУ ВПО «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» на кафедре «Экономики и менеджмента». Научный руководитель:кандидат экономических наук, профессор Ларионова И.А. Научный консультант:доктор технических наук, профессор Рожков И.М.Официальные оппоненты:доктор экономических наук, профессор Глухов В.В.кандидат экономических наук, профессор Лещинская А.Ф.Ведущая организация:Институт экономики черной металлургии ФГУП ЦНИИ «ЧЕРМЕТ» им. И.П. Бардина. Защита диссертации состоится «15» ноября 2007г. в 15 часов в аудитории Б-1138 на заседании диссертационного советаД 212.132.01при ФГОУВПО «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва, ГСП-1, Ленинский просп., д. 4..  Д 212.132.01 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1068&tabid=1171)Диссертации по специальности«»:.