Исследование структуры поверхности кремния по оптическому отражению | НИТУ МИСИС

Герасименко Николай Николаевич. Работа выполнена в государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования Московском Институте Стали и Сплавов (ТУ) и НИИ Системных исследований РАН.
	
Научный руководитель:доктор физико-математических наук, профессорЮрий Николаевич Пархоменко. Официальные оппоненты:доктор физико-математических наук, профессорВиктор Наумович Мордковичкандидат физико-математических наук, профессор,Игорь Сергеевич Смирнов. Ведущее организация:Московский Физико-Технический Институт. Защита состоится «22» марта 2007 г. в 14 часов 30 минут на заседании диссертационного совета Д 212.132.06 при государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования Технологический университет МИСиС по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4.. Диссертации по специальности«»:.