Оценка информативности структуры сигналов акустической эмиссии от образования микротрещин в тонкостенных объектах | НИТУ МИСИС

Марков Евгений Анатольевич. Научный руководитель:Профессор, д.т.н. Кудря Александр ВикторовичОфициальные оппоненты:Профессор, д.ф.-м.н. Бовенко В.Н.Д.ф.-м.н. Коновалов И.И.. Ведущее организация:Институт Металлургии и Материаловедения им. А.А. Байкова Российской Академии Наук. Защита состоится 31 мая 2007 г. в15-40часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский пр. д.4, ауд. 436. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.