Особенности процессов перемагничивания одноосных высокоанизотропных материалов, вызванные магнитостатическим взаимодействием | НИТУ МИСИС

Викторов Владислав Николаевич. Научный руководитель:доктор физико-математических наук, профессор Лилеев А.С.Официальные оппоненты:доктор физико-математических наук, профессор Терешина И.С.кандидат технических наук, Сеин В.А.. Ведущее организация:Институт металловедения и физики металлов «ФГУП ЦНИИчермет им. И.П. Бардина». Защита состоится 31 мая 2007 г. в14-00часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский пр. д.4 , ауд. 436. Диссертации по специальности«»:.