Динамика решетки, оптические и электрофизические свойства четверных полупроводников твердых растворов CdxHg1—x—yZnyTe | НИТУ МИСИС

Флоренцев Антон Андреевич. Научный руководитель:доктор физико-математических наук Белогорохов Александр Иванович. Официальные оппоненты:доктор физико-математических наук, профессор Хохлов Дмитрий Ремовичкандидат физико-математических наук Юрчук Сергей Юрьевич. Ведущее предприятие:Государственное научное учреждение «Институт химических проблем микроэлектроники» (ИХПМ). Защита состоится «01»ноября2007 г. в17.30часов на заседании диссертационного совета Д.212.132.06 при Государственном Технологическом университете «Московский инсти-тут стали и сплавов» (МИСиС): 119049, г. Москва, Крымский вал, д. 3, ауд. 421.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.