Электронные и магнитные свойства икосаэдрических квазикристаллов | НИТУ МИСИС

Годонюк Алексей Викторович. Работа выполнена в Московском государственном институте стали и сплавов (Технологический университет), г. Москва.. Научный руководитель:доктор физико-математических наук, ведущий научный сотрудник, Э.И. Исаевдоктор физико-математических наук, профессор, Векилов Юрий Хоренович. Официальные оппоненты:доктор физико-математических наук, ведущий научный сотрудник, Черников Михаил Альбертович РНЦ «Курчатовский институт»Кандидат физико-математических наук, старший научный сотрудник, Коледов Виктор Викторович ИРЭ РАНВедущее организация:Институт Спектроскопии РАН. Защита состоится «15» ноября 2007 г. в 15.30 часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при Московском государственном институте стали и сплавов по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект 4, ауд. 436.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.