Зарядовое состояние и диффузия водорода в икосаэдрических квазикристаллах | НИТУ МИСИС

Морозов Альберт Юрьевич. Научный руководитель:. доктор физико-математических наук, ведущий научный сотрудник Исаев Эйваз Исаевич. доктор физико-математических наук, профессор Векилов Юрий Хоренович. Официальные оппоненты:доктор физико-математических наук, профессор, МИСиС Калошкин Сергей Дмитриевичкандидат физико-математических наук, МГУ Авдюхина Валентина Михайловна. Ведущая организация:ОАО НПО «Композит», г. Королев, Московской области. Защита состоится «15» ноября 2007 г. в 1530 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 Московского Государственного Технологического Университета «Московского Института Стали и Сплавов» по адресу: 119049 г. Москва, Ленинский проспект, д.4, аудитория 436.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.