Оптимизация процесса микродугового оксидирования алюминеевых и магниевых сплавов | НИТУ МИСИС

Хла мо. Работа выполнена в Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете).. Научный руководитель:доктор химических наук, профессор РАКОЧ А. Г.. Официальные оппоненты:доктор химических наук, ЛАХОТКИН Ю. В.(Институт физической химии и электрохимии им. А.Н. Фрумкина РАН), г. Москва. кандидат технических наук, АРТЕМОВА С. Ю.ОАО «АРЕМЗ-1», г. Москва. Ведущее организация:ФГУП НИИ Графит. Защита диссертации состоится " 31 ″ мая 2007 г. в 1540 час. на заседании диссертационного советаД 212.132.03при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 110949, Москва, Ленинский проспект, 4, ауд ..  Д 212.132.03 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1070&tabid=1153)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.