Формирование структуры и свойств спеченных пористых порошковых материалов на основе алюминия с использованием флюса и присадок | НИТУ МИСИС

Тэйн Вин. Научный руководитель:кандидат технических наук, профессор Нарва Валентина Константиновна. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Крючков Юрий Николаевичдоктор технических наук, доцент Иванов Дмитрий Алексеевич. Ведущее организация:ОАО «Кимпор» «Краснопохорский завод композиционных изделий из металлических порошков». Защита диссертации состоится «6» февраля 2008 г. в 16:30 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.05 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, г. Москва, В-49, Крымский вал, д. 3.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.