Новые функционально-градиентные алмазосодержащие материалыс керамической матрицей на основе TiB2-TiN,TiN-Ti5Si3 и TiN-AlN-Ti5Si3 | НИТУ МИСИС

Акулинин Павел Владимирович. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Левашов Евгений Александрович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Ножкина Алла Викторовнакандидат технических наук Григорян Амазасп Эдуардович.. Ведущее организация:ФГУ "Технологический институт сверхтвердых и новых углеродных материалов«,(г.Троицк). Защита диссертации состоится «6» февраля 2008 г. в 15:00 часов в аудитории К-541 на заседании Диссертационного совета Д 212.132.05 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, г. Москва, В-49, Крымский вал, д. 3.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. . Диссертации по специальности«»:.