Кинетический фазовый переход при кристализации металлов из расплава | НИТУ МИСИС

Иванов Иван Алексеевич. . Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Дуб Алексей Владимирович. Официальные оппоненты:доктор физико-математических наук, профессор Капуткина Людмила Михайловнакандидат физико-математических наук Каширский Юрий Всеволодович. Ведущее предприятие:Институт металлургии и металловедения им. А.А. Байкова РАН. Защита диссертации состоится «31» мая 2007 года в 15 часов 40 минут на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 Московского государственного института стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 119049, Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-436.С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.