Разработка экспертно-аналитического метода оценки качества образовательных систем | НИТУ МИСИС

Милова Валентина Михайловна. Работа выполнена на кафедре управления качеством высшего образования Исследовательского центра проблем качества подготовки специалистов Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Научный руководитель:доктор психологических наук, кандидат технических наук, профессор Добряков Анатолий Александрович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Литвак Борис Григорьевичкандидат технических наук, профессор Соловьев Виктор Петрович. Ведущее предприятие:Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет «ЛЭТИ». Защита диссертации состоится «30 » марта 2007 г. в 1400 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.10в Исследовательском центре проблем качества подготовки специалистов Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета) по адресу: 105318, г. Москва, Измайловское шоссе, 4..  Д 212.132.10 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1077&tabid=1135)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.