Технологии дожигания в металлургических печах на основе математического моделирования с целью снижения вредных выбросов и энергозатрат | НИТУ МИСИС

Технологии дожигания в металлургических печах на основе математического моделирования с целью снижения вредных выбросов и энергозатрат. Ибадуллаев Тимур Бахтиярович. Диссертация выполнена на кафедре «Теплофизика и экология металлургического производства» Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).Научный руководитель:Доктор экономических наук, Харитонова Наталия Анатольевна. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Глинков Герман МарковичКандидат технических наук Иванов Андрей Валерьевич. Ведущее организация:ООО «Институт Стальпроект». Защита диссертации состоится «___» ____________2007 г. в ______ часов на заседании Специализированного совета №Д 212.132.02при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 119049, Москва, Ленинский просп., д. 6, ауд. А-305..  Д 212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=1136)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет)».. Диссертации по специальности«»:.