Разработка методик контроля деградации характеристик светодиодов на основе твёрдых растворов AlGaInP и AlGaInN | НИТУ МИСИС

Разработка методик контроля деградации характеристик светодиодов на основе твёрдых растворов AlGaInP и AlGaInN. Никифоров Сергей Григорьевич. Работа выполнена на кафедре «Технология материалов электроники» факультета полупроводниковых материалов и приборов Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета)..Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор МГИСиС Сушков Валерий Петрович. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор МГАПИ Вигдорович Евгений НаумовичКандидат физико-математических наук, ассистент МГУ Туркин Андрей Николаевич. Ведущее организация:Научно — производственный центр оптикоэлектронных приборов «Оптэл». Защита состоится " 22 ″ марта 2007 г. в 17 ч. 00 мин. На заседании диссертационного советаД 212.123.06при Московском государственном институте стали и сплавов по адресу: 119049, Москва, В-49, Крымский Вал, д. 3, ауд. К-421..  Д 212.123.06 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1073&tabid=1137)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет)».. Диссертации по специальности«»:.