Разработка процесса непрерывного литья меднофосфорных припоев приведенным диаметром 3 — 6 мм с целью повышения качества и снижения трудоемкости их изготовления | НИТУ МИСИС

Разработка процесса непрерывного литья меднофосфорных припоев приведенным диаметром 3 — 6 мм с целью повышения качества и снижения трудоемкости их изготовления. . Работа выполнена на кафедре технологии литейных процессов Московского Государственного Института Стали и Сплавов (технологического университета).. Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Пашков Игорь Николаевич. Официальные оппоненты:доктор технических наук Напалков Виктор Ивановичкандидат технических наук, доцент Бобрышев Борис Иванович. Ведущее организация:ОАО (АК) «РУБИН». Защита состоится 22 марта 2007 г. на заседании диссертационного советаД 212.132.02при Московском Государственном Институте Стали и Сплавов (технологическом университете) по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.6, ауд. А-305..  Д 212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=1138)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет)».. Диссертации по специальности«»:.