Разработка эффективных способов формоизменения прямошовных электросварных труб нефтяного сортамента в линии трубоэлектросварочного агрегата | НИТУ МИСИС

Пашков Николай Григорьевич. Работа выполнена в Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) на кафедре «Технология и оборудование трубного производства».. Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Самусев Сергей Владимирович. Официальные оппоненты:Доктор технических наук Юсупов Владимир СабитовиКандидат технических наук Нестеров Григорий Валерьевич. Ведущее предприятие:ОАО «Челябинский трубопрокатный завод». Защита состоится «18» апреля 2007 года в «14 — 00» часов на заседании диссертационного советаД 212.132.09при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу:119049, Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, 4.С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского Государственного Института Стали и Сплавов (технологического университета)..  Д 212.132.09 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1076&tabid=1139)Диссертации по специальности«»:.