Взаимосвязь механизмов токопротекания, технологических параметров и электрофизических характеристик светодиодов на основе гетероструктур AlGaN/InGaN/GaN и AlInGaP | НИТУ МИСИС

Кодак Александр Сергеевич. Работа выполнена на кафедре электротехники и микропроцессорной электроники ГОУ ВПО Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).Научный руководитель:доктор физико-математических наук, профессор Маняхин Федор Иванович. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, доцент Сергеев Вячеслав АндреевичДоктор физико-математических наук, профессор Ковалев Алексей Николаевич. Ведущее предприятие:ГОУ ВПО Ульяновский государственный университет. Защита диссертации состоится 17 мая 2007 года в ____ часов на заседании диссертационного советаД 212.132.06при Московском государственном институте стали и сплавов по адресу: 119049, Москва, Крымский вал, дом 3, ауд. К-421..  Д 212.132.06 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1073&tabid=1140)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.