Динамическое моделирование предприятий бизнеса на инновационной предпроектной стадии в целях прогнозирования | НИТУ МИСИС

Ро тэ кюн. Работа выполнена в Юхан колледже (технологическом институте), Республика Корея, и в Государственном технологическом университете — Московский институт стали и сплавов, Российская Федерация.Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Дьячко Анатолий Григорьевич. Научный консультантДоктор технических наук, профессор Смирнов Олег Михайлович. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Попов Игорь Иванович,Кандидат технических наук, старший научный сотрудник Власов Станислав Александрович. Ведущее предприятие:ОАО «Черметавтоматика». Защита состоится 25 апреля 2007 года в 14.00 на заседании диссертационного советаД 212.132.07в Государственном технологическом университете — «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, 4.  Д 212.132.07 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1074&tabid=1141)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.