Совершенствование методов уборки осевшей пыли в литейном производстве с целью улучшения условий труда | НИТУ МИСИС

Соболев Алексей Александрович. Работа выполнена кафедре «Механика и инженерная защита окружающей среды» Тольяттинского государственного университета.Научный руководитель:д.т.н., профессор Васильев А.В.. Официальные оппоненты:д.т.н., профессор, заслуженный деятель науки РФ, президент МАНЭБ Русак О.Н.к.т.н., доцент Воронцов В.И.. Ведущее предприятие:ОАО «АВТОВАЗ», г. Тольятти. Защита диссертации состоится «17» мая 2007 г. в ___ часов на заседании диссертационного советаД 212.132.04в Государственном технологическом университете (МИСиС) по адресу: 117936, г. Москва, Крымский вал, д. 3, ауд. К131..  Д 212.132.04 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=&tabid=1142)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.