Моделирование процессов прошивки с целью повышения эффективности производства полых трубных заготовок | НИТУ МИСИС

Скрипаленко Михаил Михайлович. Работа выполнена на кафедре ТиОТП Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета.Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Романцев Борис Алексеевич. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Белевич Александр Викторовичкандидат технических наук, доцент Шур Исаак Александрович. Ведущее предприятие:ИМЕТ им. А.А. Байкова РАН. Защита состоится 16 мая 2007 года в 14.00 часов в аудитории Б-436 на заседании диссертационного советаД 212.132.09при Московском государственном институте стали и сплавов (технологический университет) по адресу: 119049, г. Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, д. 4.  Д 212.132.09 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1076&tabid=1143)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.