Интенсификация процесса винтовой прошивки непрерывнолитых заготовок с целью повышения качества труб | НИТУ МИСИС

Марченко Кирилл Леонидович. Работа выполнена на кафедре ТиОТП Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Романцев Борис Алексеевич. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Голубчик Рудольф Михайловичкандидат технических наук, доцент Леняшин Валерий Борисович. Ведущее предприятие:ОАО ЭЗТМ. Защита состоится «___» мая 2007г. в14-00 вауд. Б-436 на заседании диссертационного советаД 212.132.09при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 119049, г. Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, дом 4..  Д 212.132.09 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1076&tabid=1144)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.