Оценка условий труда в металлургии с учетом сочетанного воздействия вредных производственных факторов | НИТУ МИСИС

Горская Татьяна Викторовна. Работа выполнена на кафедре «Безопасность жизнедеятельности» Государственного Технологического университета «Московский институт стали и сплавов».Научный руководитель:кандидат технических наук, профессор Потоцкий Евгений Павлович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Губонина Зоя Ивановнакандидат технических наук, доцент Парфенов Алексей Александрович. Ведущее предприятие:ОАО «Новолипецкий металлургический комбинат». Защита диссертации состоится «17 мая » 2007 г. в _15_ часов на заседании диссертационного советаД 212.132.04в Государственном Технологическом университете (МИСиС) по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д.3, ауд. К131. Тел.(495)237-21-36,236-03-54..  Д 212.132.04 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1071&tabid=1145) 237-21-36, (tel:2372136,) 236-03-54. (tel:2360354.)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.