Системный подход к определению структуры, объемов и содержания учебных программ повышения профессиональной квалификации специалиста по охране труда в металлургическом производстве | НИТУ МИСИС

Власюк Александр Владимирович. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Мастрюков Борис Степанович. Научный консультант:кандидат технических наук, доцент Моргунов Иосиф Борисович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Дуванов Борис Николаевичкандидат технических наук, доцент Нерсесов Тамаз Владимирович. Ведущее предприятие:Федеральное государственное образовательное учреждение дополнительного профессионального образования «Петербургский энергетический институт повышения квалификации». Защита состоится «24» мая 2007 г. в 15 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.04в Московском Государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 117936, г. Москва, Крымский вал, д.3, ауд. К-131..  Д 212.132.04 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1071&tabid=1146)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.