Разработка рациональной технико-экономической структуры переработки электронного лома | НИТУ МИСИС

Погосян Аркадий Тигранович. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Стрижко Леонид Семёновичкандидат технических наук, доцент Калашников Евгений Александрович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Рожков Игорь Михайловичкандидат технических наук Чантурия Алексей Валентинович. Ведущее предприятие:ФГУП «Московский завод по обработке специальных сплавов». Защита диссертации состоится «23» мая 2007 г. в 14:00 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.07при ФГОУ ВПО «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4., Б-436..  Д 212.132.07 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1074&tabid=1147)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.