Исследование и разработка корпоративной информационной системы для управления вузом на основе технологии открытых систем | НИТУ МИСИС

Меркулова Алена Вячеславовна. Работа выполнена в Институте радиотехники и электроники Российской академии наук (ИРЭ РАН) и Магнитогорском Государственном Университете.Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Олейников Александр Яковлевич. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Дьячко Анатолий Григорьевичкандидат технических наук, профессор Батоврин Виктор Константинович. Ведущее предприятие:Федеральное государственное учреждение «Государственный научно-исследовательский институт информационных технологий и телекоммуникаций» (ФГУ ГНИИ ИТТ «Информика»). Защита состоится «25» мая 2007 года в 1630 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.10в Исследовательском центре проблем качества подготовки специалистов Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета) по адресу: 105318, Москва, Измайловское шоссе, д.4..  Д 212.132.10 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1077&tabid=1148)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.