Влияние гинезиса и основности шихты на минерологический состав и металлургические свойства агломерата | НИТУ МИСИС

Мансурова Наталья Рамилевна. Работа выполнена на кафедре руднотермических процессов, Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).Научный руководитель:кандидат геолого-минералогических наук, профессор Малышева Татьяна Яковлевна. Официальные оппоненты:доктор технических наук Лазуткин Сергей Евгеньевичкандидат технических наук Близнюков Александр Стефанович. Ведущее предприятие:Абагурский филиал ОАО «Евразруда». Защита диссертации состоится 24 мая 2007 г. в 1000 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.02при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 119991, Москва, Ленинский проспект, д. 6 к. 1. ауд. 305..  Д 212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=1149)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.