Исследование и оптимизация режимов термческой обработки слитков сплавов системы Al-Mg-Si | НИТУ МИСИС

Брянцев Павел Юрьевич. Работа выполнена на кафедре металловедения цветных металлов Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Золоторевский В.С.. Официальные оппоненты:доктор технических наук Захаров В.В. (ОАО ВИЛС)доктор технических наук Рохлин Л.Л. (ИМЕТ РАН). Ведущее организация:ФГУП Всероссийский институт авиационных материалов. Защита диссертации состоится «15» ноября 2007 г. в 1530 часов на заседании Диссертационного советаД 212.132.08при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, г. Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, д. 4, ауд. 436..  Д 212.132.08 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1075&tabid=1168)Диссертации по специальности«»:.