Исследование причин возникновения обратного отбела в отливках из чугуна с целью улучшения их качества | НИТУ МИСИС

Матвеев Сергей Владимирович. Работа выполнена на кафедре технологии литейных процессов Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Пикунов Михаил Владимирович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Дибров Иван Андреевичкандидат технических наук, Клецкин Яков Григорьевич. Ведущее организация:ОАО «Завод «Водоприбор». Защита состоится «15» ноября 2007 года на заседании диссертационного советаД 212.132.02при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.6, ауд. А-305..  Д 212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=1167)Диссертации по специальности«»:.