Совершенствование энерготехнологического режима выплавки стали в ДСП-150 при использовании горячебрикетированного железа в завалке с целью повышения эффективности производства | НИТУ МИСИС

Тимофеев Евгений Станиславович. Научный руководитель:кандидат технических наук, профессор Кочетов А.И.. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Шалимов А.Г.кандидат технических наук Куликов А.П.. Ведущее предприятие:ОАО «Уральская сталь». Защита состоится «31» мая 2007 г. в 10 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.02по присуждению ученых степеней в области металлургии черных, цветных и редких металлов при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 119049, Москва, ГСП-1, Ленинский проспект д.6 ауд. 305..  Д 212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=1150)Диссертации по специальности«»:.