Исследование процесса кристаллизации Al-Si сплавов и разработка легкоплавких фосфорсодержащих лигатур с целью повышения качества литых поршневых заготовок | НИТУ МИСИС

. Работа выполнена на кафедре «Технологии литейных процессов» Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Э. Б. Тен. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор А.И. БатышевКандидат технических наук В.А. Волков. Ведущее организация:Авиационная корпорация «Рубин». Защита состоится 15 ноября 2007 года на заседании диссертационного советаД 212.132.02при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305..  Д 212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=1166)Диссертации по специальности«»:.