Исследование и разработка технологии рафинирования металлического расплава от неметаллических включений с целью повышения качества кордовой стали | НИТУ МИСИС

Кушнерев Илья Васильевич. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Казаков Сергей ВасильевичОфициальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Смирнов Николай Александровичкандидат технических наук Сафронов Александр Афанасьевич. Ведущее организация:ОАО ММЗ «Серп и молот». Защита состоится «31» мая 2007 г. в 10.00 на заседании диссертационного советаД 212.132.02при Государственном технологическом университете Московском институте стали и сплавов по адресу: 119049, Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, 6, ауд. А-305.  Д 212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=1151)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.