Разработка жаропрочных сплавов на никелевой основе с рабочей температурой до 13000С | НИТУ МИСИС

Трунин Валерий Федорович. Научный руководитель: доцент, кандидат технических наук Доронин И.В.. Научный консультант: доктор физико-математических наук Орлов Ю.Ф.. Официальные оппоненты:доктор технических наук Беломытцев М.Ю.кандидат технических наук Орлов М.Р.. Ведущее организация:ОАО «Металлургический завод «Электросталь». Защита диссертации состоится «15» ноября 2007 г. в часов на заседании Диссертационного советаД 212.132.08при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, г. Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, д.4.  Д 212.132.08 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1075&tabid=1164)Диссертации по специальности«»:.