Разработка метода управления составом неметаллических включений в стали для энергетического машиностроения для минимизации негативного влияния оксидных частиц на свойства металлопродукции | НИТУ МИСИС

Ромашкин Александр Николаевич. Диссертационная работа выполнена на кафедре металлургии стали и ферросплавов Государственного технологического университета Московского института стали и сплавов и в отделе металлургии стали Центрального научно-исследовательского института технологии машиностроения.Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Дуб Алексей Владимирович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор: Смирной Николай Александровичкандидат технических наук: Иванов Алексей Анатольевич. Ведущее организация:Федеральное государственное унитарное предприятие «Центральный научно-исследовательский институт черной металлургии им. И. П. Бардина» (ФГУП «ЦНИИчермет им. И.П.Бардина»). Защита состоится «15» ноября 2007 г. в 10.00 на заседании диссертационного советаД 212.132.02при Государственном технологическом университете Московском институте стали и сплавов по адресу: 119049, Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, 6, ауд. А-305..  Д 212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=1163)Диссертации по специальности«»:.