Разработка адаптивной автоматизированной системы управления процессом прокатки рулонной медной полосы | НИТУ МИСИС

Газимов Руслан Тахирович. Работа выполнена на кафедре Компьютерные информационные и управляющие системы автоматики Государственного технологического университета — «Московский институт стали и сплавов».. Научный руководитель:заслуженный деятель науки РФ, доктор технических наук, профессор Салихов Зуфар Гарифуллович. Научный консультант:кандидат технических наук, доцент Криводубский Олег АлександровичОфициальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Карабутов Николай Николаевичкандидат технических наук, с.н.с. Русаков Андрей Дмитриевич. Ведущее организация:ОАО «Союзцветметавтоматика». Защита состоится 30 мая 2007 г. в14-00 назаседании диссертационного советаД 212.132.07в Государственном технологическом университете — «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4..  Д 212.132.07 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1074&tabid=1152)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.