Разработка методики когнитивного моделирования и математического обеспечения для компьютерно-тренинговых систем подготовки оперативно-технологического персонала в металлургии | НИТУ МИСИС

. Разработка методики когнитивного моделирования и математического обеспечения для компьютерно-тренинговых систем подготовки оперативно-технологического персонала в металлургии.Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Косарев В.А.. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Литвак Б.Г.кандидат технических наук, старший научный сотрудник Власов С.А.. Ведущее предприятие:ОАО «Черметавтоматика». Защита состоится «31» октября 2007 г. в ____ часов на заседании диссертационного советаД 212.132.07в Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд..  Д 212.132.07 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1074&tabid=1162)Диссертации по специальности«»:.