Прогнозирование последствий аварийных пылегазовых выбросов в металлургии | НИТУ МИСИС

Меркулова Анна Михайловна. Работа выполнена на кафедре «Безопасность жизнедеятельности» ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (Технологический университет)».. Научный руководитель:Заслуженный деятель науки РФ, доктор технических наук, профессор Мастрюков Борис Степанович. Официальные оппоненты:Заслуженный деятель науки РФ, доктор технических наук, профессор Арутюнов Владимир АлександровичКандидат технических наук Иванов Андрей Валерьевич. Ведущее предприятие:НТЦ «Промышленная безопасность» Ростехнадзора РФ. Защита состоится «24» мая 2007 года в 17:00 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.04в ГОУ ВПО «Московский государственный институт стали и сплавов (Технологический университет)» по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д. 3, ауд. К?131.С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского Государствен-ного Института Стали и Сплавов (технологического университета)..  Д 212.132.04 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1071&tabid=1154)Диссертации по специальности«»:.