Диалоговые алгоритмы поиска и навигации в автоматизированной системе текстового документооборота металлургического предприятия | НИТУ МИСИС

Бодров Даниил Александрович. Работа выполнена на кафедре АСУ в Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов».Научный руководитель:кандидат технических наук, доцент Поляков Владимир Николаевич. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Попов Игорь Ивановичкандидат технических наук, доцент Филиппович Андрей Юрьевич. Ведущее предприятие:Государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Казанский государственный университет им. В. И. Ульянова-Ленина». Защита состоится «31» октября 2007 г. в 14 часов на заседании Диссертационного СоветаД 212.132.07при Московском Государственном Институте Стали и Сплавов по адресу: 119049, Москва, Ленинский проспект, д. 4, ауд. А-305..  Д 212.132.07 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1074&tabid=1161)Диссертации по специальности«»:.