Исследование факторов, определяющих окисленность металлического расплава, с целью повышения качества кордовой стали | НИТУ МИСИС

Бизюков Павел Владимирович. Диссертационная работа выполнена на кафедреметаллургии стали и ферросплавов Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Казаков С.В.. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Серов Г.В.Кандидат технических наук Клачков А.А.. Ведущее организация:ОАО «Нижнесергинский метизно-металлургический завод», (г. Ревда, Свердловская обл.). Защита диссертации состоится «24 » мая 2007 на заседании Диссертационного советаД 212.132.02при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете)по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.6, ауд. 305.  Д 212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=1155)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.