Управление статическими и динамическими параметрами силовых кремниевых приборов методом радиационного технологического процесса | НИТУ МИСИС

Орлова Марина Николаевна. Работа выполнена в Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» на кафедре «Полупроводниковой электроники и физики полупроводников».. Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Мурашев Виктор Николаевич. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Рыжиков Игорь ВениаминовичКандидат технических наук, доцент Чарыков Николай Андреевич. Ведущее организация:ГУП «ВЭИ им. В.И. Ленина». Защита диссертации состоится «01» ноября 2007 г. в 16 часов 20 мин. на заседании диссертационного советаД 212.132.06при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва, Крымский вал, д.3, ауд. К-421..  Д 212.132.06 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1073&tabid=1160)Диссертации по специальности«»:.