Влияние эвтектикообразующих элементов на структуру и свойства высокопрочных сплавов системы Al — Zn — Mg | НИТУ МИСИС

. Диссертационная работа выполнена на кафедре металловедения цветных металлов Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Научный руководитель:Профессор, доктор технических наук Белов Н.А.. Научный консультант:Профессор, доктор технических наук Золоторевский В.С.Официальные оппоненты:Доктор технических наук Захаров В.В.Кандидат технических наук Антипов В.В.. Ведущее организация:ОАО «Авиакомплекс им. С.В. Ильюшина». Защита диссертации состоится " 28 ″ июня 2007 г. в 15.30 часов на заседании Диссертационного советаД 212.132.08при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете)по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.4, ауд. 436.  Д 212.132.08 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1075&tabid=1156)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.