Физико-химия процессов и материалов – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Магистерская программа направлена на изучение процессов получения инновационных материалов, исследования их физико-химических свойств и практического применения в металлургии, аэрокосмической отрасли, атомной энергетике, наноиндустрии и медицине. Структура обучения в рамкахпрограммы «Физико-химия процессов и материалов»сочетает сочетает в себе лучшие традиции старой школы, ключевые тренды индустрии и инновационные методы исследования материалов. Студенты рассматривают наноматериалы, новые типы металлических сплавов, алмазы и керамики, композиты, сверхтвердые и высокотемпературные материалы, что позволяет получить максимально широкий профиль подготовки и находиться на острие науки.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 22.04.01Материаловедение и технологии материалов. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/5a7a46cc327c98219934fee77f1c0ba3/22.04.01-%D0%9C%D0%9C%D0%A2%D0%9C-23-6.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Юрий Владимирович Конюхов.  Юрий Владимирович Конюхов (https://misis.ru/science/community/scientists/4371/)Д.т.н., профессор, заместитель заведующего кафедрой функциональ­ных наносистем и высокотемпе­ратурных материалов. +7 495 955-00-49ykonukhov@misis.ru.  +7 495 955-00-49 (tel:+74959550049) ykonukhov@misis.ru (ykonukhov@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Для каждого магистранта программы «Физико-химия процессов и материалов» с первых дней обучения формируется индивидуальная научно-образовательная траектория в соответствии с интересами, исследовательской проблематикой, текущими проектами и грантами. Это позволяет студентам максимально сфокусироваться на научной работе, и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам.. Студенты работают на проектах разного масштаба и профиля, но всегда занимаются передовыми технологиями, которые необходимы индустрии. В числе последних исследовательских проектов: разработка новой марки стали «Северкор» для нефтепромысловых трубопроводов совместно с ПАО «Северсталь», разработка технологии производства «самозалечивающихся» асфальто-бетонных материалов для дорожного покрытия совместно с Минестерством транспорта РФ, разработка солнечных элементов с КПД более 20% на основе максенов, разработки по системам очистки сточных вод металлургических предприятий с помощью ультразвука и нанотехнологий.. Обучение у лучших преподавателей-экспертов в сфере материаловедения позволяет быть в курсе всех актуальных исследований и методов производства материалов, обновлений технической сертификации, ГОСТов на международном уровне. Студенты программы «Физико-химия процессов и материалов» участвуют в модификации текущих материалов, предлагают использование инновационных материалов в известных проектах, а также занимаются наукоемкими исследованиями в области технологии материалов.. Кафедра оснащена современным аналитическим и технологическим оборудованием, позволяющим проводить исследования и аттестацию материалов в соответствии с международными стандартами. Во время обучения студенты выполняют курсовые научно-исследовательские и дипломные работы на базе ведущих лабораторий НИТУ МИСИС и ключевых партнеров. Среди них: МКУИЛ «Наноматериалы», НОЦ Композиционных материалов, НИЛ «Сверхтвердые материалы» и НОЦ Энергоэффективности.. Особое внимание в обучении уделяется практической работе, студенты программы «Физико-химия процессов и материалов» получают знания через разработку собственных проектов на базе реальных производственных задач. В свою очередь предприятия, заинтересованные в новых решениях, предлагают целевые стипендии для успешных студентов на время их работы в проекте. Студенты также публикуют статьи о своих исследованиях в научных изданиях с высоким импакт-фактором. В качестве рецензентов приглашаются ведущие ученые, а научные консультанты, прикрепленные к исследованиям, помогают студентам увеличивать индекс Хирша.. Методы исследования характеристик и свойств материалов. Спектроскопические (и зондовые) методы исследования материалов. Методология и практика определения размерных характеристик материалов. Физико-химия получения и обработки материалов. Магнитные свойства функциональных материалов. Наноструктурные термоэлектрики. Аморфные и нанокристаллические материалы, полученные закалкой из расплавов. Физико-химия и технология композиционных материалов. Физико-химические основы нанотехнологий. Методы исследования материалов. Технологии получения материалов. Д.т.н., профессор, проректор по науке и инновациям НИТУ МИСИС. +7 499 237-22-25 (внутр. 40-17)filonov@misis.ru.  +7 499 237-22-25 (внутр. 40-17) (tel:+74992372225(%D0%B2%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%80.4017)) filonov@misis.ru (filonov@misis.ru)К.т.н., доцент, заведующийкафедрой функциональ­ных наносистем и высокотемпе­ратурных материалов.  кафедрой функциональ­ных наносистем и высокотемпе­ратурных материалов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/12/)+7 499 237-22-26dk@misis.ru.  +7 499 237-22-26 (tel:+74992372226) dk@misis.ru (dk@misis.ru)НИТУ МИСИС сотрудничает с ведущими компаниями и научно-исследовательскими организациями. Выпускникипрограммы «Физико-химия процессов и материалов»продолжают развиваться в научной отрасли и занимаются ключевыми современными исследованиями в области материаловедения в качестве специалистов в R&D отделах крупных компаний, постдоков в ведущих российских и международных университетах и лабораториях.. Программа «Биомедицинские наноматериалы» создана на стыке материаловедения, химии и биомедицины и направлена на подготовку специалистов в области разработки и применения наноматериалов (в том числе магнитных) для создания новых препаратов и лекарственных средств. Студенты в ходе очного обучения изучают методики синтеза наночастиц, проводят тесты по определению их эффективности и безопасности для живого организма, исследуют возможности применения мультифункциональных наногибридных материалов, обладающих противоопухолевым эффектом, в том числе, в качестве контрастных агентов МРТ, для целей магнитной гипертермии и адресной доставки лекарств, занимаются проектами по разработке теоретических и практических подходов управления биологическими процессами низкочастотным магнитным полем.. Программа посвящена инновационным направлениям современного материаловедения, связанным с изучением процессов получения новых высокотемпературных и сверхтвёрдых материалов, их свойств и возможности применения в различных отраслях промышленности. Студенты работают над созданием материалов, которые используются при создании газотурбинных двигателей, гиперзвуковых летающих объектов, для производства режущего и бурового инструмента, различных защитных покрытий, а также изучают процессы синтеза искусственных алмазов, в том числе и для ювелирной промышленности.. Программа направлена на получение знаний, необходимых для конструирования структур новых материалов на основе металлов и сплавов под требуемые свойства — прежде всего высокой прочности и сопротивления разрушению — и разработки технологий получения материалов для инновационных сфер применения в различных областях — в энергетике, авиации и космической технике, на транспорте, в медицине. Особое внимание уделяется развитию компетенций исследователей и экспериментаторов, изучению информационных технологий в материаловедении, включая Big Data, технологии машинного обучения, использования возможностей цифровизации при создании, управлении свойствами, прогнозировании работоспособности нового материала и обеспечении надежной эксплуатации изделий и технологий.. Программа магистратуры «Физика и технологии функциональных материалов» направлена на подготовку высококвалифицированных специалистов в области изучения структуры и свойств неорганических материалов (в том числе наноструктурированных и наноразмерных) для различных сфер применения, включая функциональные материалы с рекордными магнитными свойствами (магнитомягкие и магнитотвёрдые), а также материалы для биомедицинских применений. С первого года обучения в магистратуре студенты участвуют в процессах разработки, исследования и получения новых материалов, используя уникальное оборудование самого последнего поколения. Выпускники программы «Физика и технологии функциональных материалов» работают в ведущих научных организациях и компаниях с наукоемким производством.. В настоящее время и на длительную перспективу стали и сплавы остаются основными материалами, обеспечивающими все отрасли экономики и промышленности. Магистерская программа «Прикладная аналитика в металловедении» сочетает в себе современные знания из области материаловедения, цифровых технологий и Big data как основ технологического прорыва, и отвечает международным стандартам и требованиям Индустрии 4.0. Студенты изучают лучшие практики и последние достижения материаловедения, металловедения и физики прочности. Они учатся проектировать новые материалы, самостоятельно проводить комплексные исследования с использованием оборудования мирового уровня, приобретают навыки программирования на языке Python для обработки больших массивов информации, решают конкретные фундаментальные и инновационные задачи современной промышленности.. The program is designed to train future engineers who will implement sustainable energy solutions. Thus, its content balances between theoretical knowledge and practical skills in the field of renewable energy. Our students learn about the pros and cons of conventional and renewable energy sources, explore solar energy conversion as a concept, develop solar panels for the IoT and create “invisible” materials under the supervision of the world-renowned lecturers and scholars.. The program aims to provide a fundamental knowledge base for talented engineers and scientists who want to continue research in the field of developing innovative materials. Students explore the modern scientific and applied research problems of materials science, learn the principles of materials design for different purposes, observe the theoretical (thermodynamic, kinetic, structural, etc.) and experimental methods and apply it to their on-going research projects.. Программа очного обучения создана на стыке трех наук — материаловедения, биологии и медицины, позволяя воплощать в жизнь то, что раньше было предметом научной фантастики: имплантаты с памятью формы и «умные» биоматериалы, 3D-принтеры для печати органов, адресная доставка лекарственных средств. В период обучения по программе магистратуры студенты имеют доступ к новейшим разработкам в медицине, бионанотехнологиях и еще неопубликованным исследованиям, что позволяет заниматься cutting edge science, реальными проектами, которые меняют индустрию. Программа магистратуры «Биоматериаловедение» — гибкая, и трансформируется под запросы обучающихся, которые могут давать обратную связь в рамках регулярных опросов. Наши выпускники смогут работать по всему миру — от стартапов до ведущих корпораций.. Готовим специалистов широкого профиля для научной и производственной работы в области аналитических методов исследования, разработки и производства различных материалов, в том числе биосовместимых материалов (полупроводники, диэлектрики, металлы), используемых в микро- и наноэлектронике, оптоэлектронике, солнечной энергетике, силовой электронике и в устройствах отображения информации, в медицине.. Программа магистратуры реализуется в многотрековом формате и включает два трека: «Материаловедение функциональных материалов наноэлектроники», «Лазерная техника: материалы и устройства»..