Получение химическим методом металлоксидных нанокомпозиций на основе никеля, молибдена и вольфрама с регулируемой дисперсностью и составом | НИТУ МИСИС

Хрустов Евгений Николаевич. Работа выполнена на кафедре Высокотемпературных процессов материалов и алмазов Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Дмитрий Иванович Рыжонков. Официальные оппоненты:Доктор физико-математических наук, профессор Алёхин Валентин ПавловичКандидат технических наук, в.н.с. Секачёв Михаил АлексеевичВедущее организация:ФНЦБ ОАО «Раменское приборостроительное конструкторское бюро». Защита диссертации состоится 18 октября 2007 г. в 15 часов (аудитория Б-607) на заседании диссертационного советаД 212.132.03Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов». Адрес университета: 117936, Москва, Ленинский проспект, д.4..  Д 212.132.03 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1070&tabid=1159)Диссертации по специальности«»:.