Квалиметрическое моделирование результатов профессиональной подготовки авиационного персонала и управление ими в системе «Университет — колледж — авиапредприятие» | НИТУ МИСИС

Шмельков Александр Васильевич. Работа выполнена в Московском государственном техническом университете гражданской авиации на кафедре «Безопасность полетов и жизнедеятельности».. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Елисов Лев Николаевич. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Литвак Борис Григорьевич;кандидат технических наук Баранов Игорь Валерьевич. Ведущее предприятие:Центр подготовки авиационного персонала ОАО «Аэрофлот-РМА». Защита состоится 28 сентября 2007 года в 1630 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.10в Исследовательском центре проблем качества подготовки специалистов Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета) по адресу: 105318, г. Москва, Измайловское шоссе, д. 4..  Д 212.132.10 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1077&tabid=1157)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.