Формирование нанокристаллической структуры в порошках SrFe12O19, с целью повышения магнитных свойств | НИТУ МИСИС

Кетов Сергей Владимирович. Работа выполнена в Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете).. Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Ягодкин Ю. Д.. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, Глебов В.А.Кандидат физико-математических наук, Миронов Н.А.. Ведущее организация:ИМЕТ им. А.А Байкова РАН. Защита состоится 18 октября 2007 г. в 16:30 на заседании диссертационного советаД 212.132.03при Московском государственном институте стали и сплавов (технологическом университете) по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский пр. д.4, ауд.607.  Д 212.132.03 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1070&tabid=1158)Диссертации по специальности«»:.