Поверхностное напряжение свободной поверхности и границ зерен в системах на основе меди | НИТУ МИСИС

. . Научный руководитель:доктор физико-математических наук, профессор Бокштейн Б.С.. Официальные оппоненты:доктор физико-математических наук, профессор Вяткин А.Ф.доктор технических наук, профессор Филонов М.Р.Ведущая организация:Федеральное государственное унитарное предприятие «Центральный научно-исследовательский институт черной металлургии имени И.П. Бардина». Защита состоится " 22 ″ мая 2008 г. в 17.30 часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при Московском государственном институте стали и сплавов по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект 4, ауд. Б-436.. Диссертации по специальности«»:.