Теоретическое исследование термодинамических и физических свойств легированных полупроводниковых материалов (GaN:Mn C:B) | НИТУ МИСИС

Заречная Евгения Юрьевна. . . Научный руководитель:Профессор, доктор физико-математических наук Исаев Э.И.. Официальные оппоненты:Профессор, доктор физико-математических наук Бублик В.Т. (МИСиС)Кандидат физико-математических наук Бажанов Д.И. (MГУ, Физический Факультет). Ведущая организация:Центр фотохимии РАН, г.Москва. Защита состоится " 19 ″ июня 2008 г. в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при Московском государственном институте стали и сплавов по адресу: 119049, г. Москва, ГСП-1, Ленинский проспект 4, ауд. Б-436.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.