Люминесценция кристаллов вольфраматов двухвалентных элементов и свинца | НИТУ МИСИС

. . Научный руководитель:доктор физико-математических наук, профессорБлистанов Александр Алексеевич. Научный консультант:доктор технических наук, профессорГармаш Владимир Михайлович. Ведущая организация:НИИЯФ им. Скобельцына Д.В.МГУ им. Ломоносова М.В.. Защита состоится 20 ноября 2008 г. в14:30часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.06 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Крымский вал, д.3, корпус «К», аудиторияК — 421.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.