Моделирование электрических и оптических характеристик светоизлучающих диодов на основе многокомпонентных гетеро структур AlGaIn | НИТУ МИСИС

Рабинович Олег Игоревич. . . Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Сушков Валерий Петрович. Официальные оппоненты:Доктор физико-математических наук, профессор Аладинский Владимир КонстантиновичКандидат физико-математических наук, доцент Юрчук Сергей Юрьевич. Ведущая организация:ОАО ЦНИИ «Циклон». Защита состоится 11 декабря 2008 г. в15:30часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.06 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Крымский вал, д.3, ауд. К-421.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.