Особенности микродефектов в нестехиометрических монокристаллах GaAs и GaP, выявляемые рентгеноструктурными методами | НИТУ МИСИС

Филатов Павел Александрович. Государственного технологического университета — «Московский институт стали и сплавов».. Научный руководитель:доктор физико-математических наук, профессорБублик Владиир Тимофеевич. Официальные оппоненты:доктор физико-математических наук Осадчиков Виктор Евгеньевичкандидат физико-математических наук, профессор Смирнов Игорь Сергеевич. Ведущая организация:ОАО «Гиредмет». Защита состоится 11 декабря 2008 г. в16часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.06 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Крымский вал, д 3, ауд. К-421.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.