Состояние структуры, электрохимическое поведение и магнитные свойства наноструктурируемыхсплавов системы Fe-Si-B-Nb после отжига в интервале температут от 200 до 450ºC						 | НИТУ МИСИС

Аносова Мария Олеговна. Государственного технологического университета — „Московский институт стали и сплавов“».. Научный руководитель:профессор, кандидат физико-математических наук Пустов Ю.А.. Официальные оппоненты:профессор, доктор физико-математических наук Колошкин С.Д.кандидат химических наук Петрова Л.И.. Ведущая организация:ФГУП «ЦНИИчермет им.И.П.Бардина». Защита состоится 18 декабря 2008 г. в15часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Ленинский проспект, д 4.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.