Исследование и разработка способов получения меди из концентрата месторождения Эрдэнэт | НИТУ МИСИС

Айбек Хамхаш. Научный руководитель:кандидат технических наук, профессор Медведев Александр Сергеевич. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Птицын Алексей Михайловичкандидат технических наук Смирнов Константин Михайлович. Ведущее организация:КОО «Эрдэнэт», Монголия. Защита диссертации состоится «5» марта 2008 г. в 15:00 часов в аудитории К-541 на заседании Диссертационного совета Д 212.132.05 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, г. Москва, В-49, Крымский вал, д. 3.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.