Исследование и разработка технологии плавки золотосодержащих концентратов с применением медного коллектора | НИТУ МИСИС

Нета Вилли. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Стрижко Леонид Семенович. Официальные оппоненты:доктор технических наук Манцевич Николай Марковичкандидат технических наук Масликов Сергей Тимофеевич. Ведущее организация:ФГУП «Московский завод по обработке специальных сплавов. Защита диссертации состоится «5» марта 2008 г. в 16:30 часов в аудитории К-541 на заседании Диссертационного совета Д 212.132.05 при ГОУ ВПО «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д. 3.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. . Диссертации по специальности«»:.