Исследование металлургиеских свойств железосодержащих брикетов из техногенного и природного сырья с целью повышения эфективности их проплавки в доменной печи | НИТУ МИСИС

Большакова Ольга Геннадьевна. . . Официальные оппоненты:доктор технических наук Валавин Валерий Сергеевичкандидат технических наук Плешков Виктор Иванович. Ведущее организация:ОАО «Тулачермет». Защита диссертации состоится «10» апреля 2008 г. в 14:00 часов в аудитории А-305 на заседании Диссертационного совета Д 212.132.02 при ГОУ ВПО «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 6.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. . Диссертации по специальности«»:.