Совершенствование тепловой работы электрических одностопных колпаковых печей с целью повышения производительности и снижения затрат | НИТУ МИСИС

Калимулина Светлана Игоревна. Работа выполнена на кафедре «Теплофизика и экология металлургического производства». Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Беленький Анатолий Матвеевич. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Бухмиров Вячеслав Викторовичкандидат технических наук, старший научный сотрудник Лифшиц Адольф Ефимович. Ведущая организация:ОАО «Магнитогорский металлургический комбинат». Защита диссертации состоится «10» апреля 2008 г. в 14:00 часов в аудитории А-305 на заседании Диссертационного совета Д 212.132.02 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 6.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.