Разработка технологии извлечения Молибдена из отработанных молибденовых катализаторов гидроочистки нефтепродуктов методом возгонки и выщелачивания | НИТУ МИСИС

Гостеева Наталья Викторовна. Научный руководитель:. доктор технических наук, профессор Медведев Александр Сергеевич. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Лайнер Юрий Абрамовичкандидат технических наук, доцент Соколова Юлия Васильевна. Ведущая организация:ОАО СМК «Металлург», г. Скопин. Защита диссертации состоится «16» апреля 2008 г. в 14:30 часов в аудитории К-421 на заседании Диссертационного совета Д 212.132.05 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 4.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.