Разработка многокомпонентных биоактивных наноструктурных покрытий на основе карбида Титана для имплантантов | НИТУ МИСИС

Башкова Ирина Александровна. Научный руководитель:доктор физико-математических наук, профессор Штанский Дмитрий Владимирович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Панов Владимир Сергеевичдоктор технических наук, профессор Елинсон Вера Матвеевна. Ведущая организация:Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова (г.Москва). Защита диссертации состоится «16» апреля 2008 г. в 16:00 часов в аудитории К-421 на заседании Диссертационного совета Д 212.132.05 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 4.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. . Диссертации по специальности«»:.