Оптимизация фазового состава высокотехнологичных алюминиевых сплавов с композитной структурой на основе Се- и Са-содержащих эвтектик | НИТУ МИСИС

Оптимизация фазового состава высокотехнологичных алюминиевых сплавов с композитной структурой на основе Се- и Са-содержащих эвтектик. . . . Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Белов Н.А.. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Осинцев О.Е.кандидат технических наук Дриц А.М.Ведущая организация:ФГУП ВИАМ. Защита состоится " 22 ″ мая 2008 г. в 15:30 часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при Московском государственном институте стали и сплавов по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект 4, ауд. Б-436.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. . Диссертации по специальности«»:.