Физико-химические основы комбинированной технологии переработки смешанных медных руд удоканского месторождения | НИТУ МИСИС

Крылова Любовь Николаевна. . кандидат технических наук, доцент Панин Виктор Васильевич. Официальные оппоненты:доктор технических наук Руднев Борис Петровичкандидат технических наук Чантурия Алексей ВалентиновичВедущая организация:ФГУП «Государственный научный Центр РФ «Институт Гинцветмет» (г.Москва). Защита состоится «21» мая 2008 г. в 16:00 часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.05 приФГОУ ВПО «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов», Крымский вал, д.3.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.