Оптимизация процесса селективной флотации свинцово-медных концентратов с использованием хромпиковой технологии | НИТУ МИСИС

. . доктор технических наук, доцент Горячев Борис Евгеньевич. Защита состоится «21» мая 2008 г. в 14:30 часов в аудитории К-421 на заседании диссертационного совета Д 212.132.05 приФГОУ ВПО «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов», Крымский вал, д. 3.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.