Моделирование и оптимизация процесса получения механически легированных композиционных материалов на основе алюминиевых сплавов | НИТУ МИСИС

Тихомиров Андрей Владимирович. Диссертация выполнена на кафедре металловедения цветных металлов. Научный руководитель:профессор, доктор технических наук Аксенов А.А.. Официальные оппоненты:Доктор химических наук, Стрелецкий А.Н. (ИХФ им. Н.Н. Семенова РАН)Кандидат технических наук, Абузин Ю.А. (ГНЦ РФ «ВИАМ»)Ведущая организация:ГНЦ РФ ВНИИМетМаш им. А.И. Целикова. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.