Исследование и разработка механически легированных композиционных материалов на основе вторичного алюминиевого сырья | НИТУ МИСИС

Исследование и разработка механически легированных композиционных материалов на основе вторичного алюминиевого сырья. Самошина Марина Евгеньевна. . . Научный руководитель:Профессор, доктор технических наук Аксенов А.А.. Официальные оппоненты:Доктор технических наук Гершман И.С. (ФГУП ВНИИЖТ)Кандидат технических наук Антипов В.В. (ФГУП «ВИАМ» ГНЦ РФ). Ведущая организация:ГОУ ВПО «МАТИ» — Российский государственный технологический университет имени К.Э. Циолковского. Защита состоится " 19 ″ июня 2008 г. в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при Московском государственном институте стали и сплавов по адресу: 119049, г. Москва, ГСП-1, Ленинский проспект 4, ауд. Б-436.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.