Исследование процессов разделения минералов различной плотности в воздушно-песчаном потоке и разработка новых аппаратов пневмосепарации | НИТУ МИСИС

Исследование процессов разделения минералов различной плотности в воздушно-песчаном потоке и разработка новых аппаратов пневмосепарации. Лебедев Иван Феликсович. . Научный руководитель:Доктор геолого-минералогических наук Филиппов Виталий Егорович. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Самыгин Виктор ДмитриевичКандидат технических наук Глинкин Владимир Анатольевич. Ведущая организация:ООО «Берилл», г. Якутск. Защита состоится «25 » июня 2008 г. в 16:00 на заседании диссертационного советаД 212.132.05 при Московском государственном институте стали и сплавов по адресу: 119049,г. Москва, Крымский вал, д.3., ауд. К-421.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. . Диссертации по специальности«»:.