Влияние параметров технологического процесса на точность круглого проката из легированных сталей | НИТУ МИСИС

Блохин Алексей Анатольевич. . Работа выполнена в Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» на кафедре «Пластическая деформация специальных сплавов» (ПДСС).. Научные руководители:кандидат технических наук, профессор Чередников В.А.доктор — инженер, профессор Кавалла Р.. Ведущая организация:ОАО «Московский металлургический завод «Серп и Молот». Защита состоится 15 сентября 2008 г. в14часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.09 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва, Ленинский проспект, д.4.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.