Разработка контейнера и методов очистки элементов сборки от азота для процесса синтеза монокристаллов алмаза | НИТУ МИСИС

Разработка контейнера и методов очистки элементов сборки от азота для процесса синтеза монокристаллов алмаза. Поздняков Андрей. . Научный руководитель:кандидат технических наук, доцент Полушин Николай Иванович. Ведущая организация:Ведущая организация Московское производственное объединение по выпуску алмазного инструмента (п. Томилино Московской обл.). Защита состоится 29 октября 2008 г. в14:30часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.05 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Крымский вал, д. 3, аудитория К-226.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.