Разработка способа выращивания профильных монокристаллов кремния из расплава методом Чохральского						 | НИТУ МИСИС

Силаев Иван Вадимович. . Научный руководитель:кандидат физико-математических наук, профессорБлиев Александр Петрович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор,академик РАЕН МильвидскийМихаил Григорьевичдоктор технических наук, профессорКозыревЕвгений Николаевич. Ведущая организация:Открытое Акционерное Общество «Научно-Исследовательский Институт Материалов Электронной Техники». Защита состоится 18 декабря 2008 г. в14часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.06 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва, Крымский вал, д.3, аудитория К-421.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. . Диссертации по специальности«»:.