Моделирование течения металла в процессах ковки плоских заготовок для устранения неравномерности формирования поковок | НИТУ МИСИС

Моделирование течения металла в процессах ковки плоских заготовок для устранения неравномерности формирования поковок. Абашкин Виктор Павлович. . Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Соломонов Константин Николаевич. Ведущая организация:ЦНИИТМАШ. Защита состоится 19 ноября 2008 г. в14часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.09 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва, Ленинский проспект, д.4.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.