Исследование и совершенствование процессов горячей обработки давлением сплошных и полых заготовок из высокопрочного чугуна						 | НИТУ МИСИС

Лисовский Александр Владимирович. Работа выполнена в Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» на кафедре «Технология и оборудование трубного производства», и в Электростальском политехническом институте (филиал) Федерального государственного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов»на кафедре «Технология и оборудование прокатного производства».. Научный руководитель:доктор технических наук, Романцев Б.А.. Ведущая организация:ОАО «Московский металлургический завод «Серп и Молот». Защита состоится 19 ноября 2008 г. в14часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.09 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва, Ленинский проспект, д.4, аудитория Б-436.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.