Интеллектуальная система управления процессом плавки медного сульфидного концентрата в печи Ванюкова | НИТУ МИСИС

Зыков Илья Евгеньевич. . Работа выполнена на кафедре Компьютерные информационные и управляющие системы автоматики Государственного технологического университета — «Московский институт стали и сплавов».. Научный руководитель:заслуженный деятель науки России, заслуженный изобретатель РСФСР, доктор технических наук, профессор Салихов Зуфар Гарифуллович. Официальные оппоненты:Заслуженный деятель науки и техники России проф., д.т.н. Раннев Георгий ГеоргиевичКандидат технических наук Анисимов Евгений Федорович. Ведущая организация:Норильский Индустриальный Институт. Защита состоится 19 ноября 2008 г. в14часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.07 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Крымский вал, д.3, аудитория К-325.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. . Диссертации по специальности«»:.