Адаптивная система автоматического управления процессом получения карбонильного никелевого порошка в вертикальном пустотелом реакторе с внешним электроподогревом						 | НИТУ МИСИС

Волгин Павел Викторович. . Работа выполнена на кафедре Компьютерные информационные и управляющие системы автоматики Государственного технологического университета — «Московский институт стали и сплавов».. Научный руководитель:заслуженный деятель науки России, заслуженный изобретатель РСФСР, доктор технических наук, профессор Салихов Зуфар Гарифуллович. Консультант по объекту:кандидат технических наук Шапировский Михаил Романович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Карабутов Николай Николаевичкандидат технических наук, доцент Гульдин Владимир Иванович. Ведущая организация:ОАО «Кольская ГМК». Защита состоится 19 ноября 2008 г. в15часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.07 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Крымский вал, д.3, аудитория К-325.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.