Оценка безопасности объектов газораспределительной системы металлургических предприятий | НИТУ МИСИС

Оценка безопасности объектов газораспределительной системы металлургических предприятий. Гомоюнов Юрий Иванович. . Научный руководитель:кандидат технических наук, профессор Потоцкий Евгений Павлович. Ведущая организация:ЗАО «Вторцветмет». Защита состоится 27 ноября 2008 г. в15часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.04 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Крымский вал, д.3, ауд. К 131.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. . Диссертации по специальности«»:.