Преобразование зеренной структуры при y-a первращении и рекристаллизационном отжиге малоуглеродистой стали						 | НИТУ МИСИС

Аунг Чжо Мин. . Научный руководитель:Кандидат технических наук, доцент Моляров В.Г.. Официальные оппоненты:Доктор технических наук Эфрон Л.И.Кандидат технических наук Королева Е.Г.. Ведущая организация:ЦНИИЧМ им. А.П. Бардина. Защита состоится 20 ноября 2008 г. в15:30часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-436.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.