Измельчение зерна при охлаждении горячекатанной низколегированной стали						 | НИТУ МИСИС

Нгуен Суан Фыонг. Государственного технологического университета — «Московский институт стали и сплавов».. Научный руководитель:Кандидат технических наук, доцент Моляров В.Г.. Официальные оппоненты:доктор технических наук Ушаков Б.К.кандидат технических наук Пименов В.А.. Ведущая организация:ИМЕТ им. А.А. Байкова РАН. Защита состоится 20 ноября 2008 г. в14часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Ленинский проспект, д.4, ауд.Б-436.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.