Механохимический синтез система на основе Fe-Ti и Ni-Ti, устойчивость наноструктурного состояния						 | НИТУ МИСИС

Задорожный Владислав Юрьевич. Государственного технологического университета — «Московский институт стали и сплавов».. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Скаков Ю.А.. Официальные оппоненты:доктор физико-математических наук,профессор Фадеева В.И.(Московский ГосударственныйУниверситетим. М.В. Ломоносова, химический факультет)кандидат физико-математических наук,Крюкова Л.М. (ФГУП ВНИИНМ им. академикаА.А. Бочвара). Ведущая организация:Институт проблем химической физики РАН. Защита состоится 4 декабря 2008 г. в15часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.03 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. . Диссертации по специальности«»:.