Формирование гетерогенной структуры алюминиевых сплавов, обладающих повышенными скоростями сверхпластической деформации | НИТУ МИСИС

. Государственного технологического университета — «Московский институт стали и сплавов».. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Портной В.К.. Официальные оппоненты:доктор физико-математических наук,профессор Капуткина Л.М.кандидат технических наук,Ефремов Б.Н. (ЗАО НТЦ «Латунь»). Ведущая организация:ОАО Всероссийский институт легких сплавов. Защита состоится 4 декабря 2008 г. в15:30часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Ленинский проспект, д.4, ауд.Б-436.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. . Диссертации по специальности«»:.