Расчет предела текучести и деформационного упрочнения алюминиевых сплавов по параметрам структуры | НИТУ МИСИС

. Государственного технологического университета — «Московский институт стали и сплавов».. Научный руководитель:кандидат технических наук, доцент Солонин А.Н.. Научный консультант:доктор технических наук, профессор Золотаревский В.С.. Официальные оппоненты:доктор физико-математических наук,профессор Авдеенко А.М.кандидат технических наук,старший научный сотрудник Добаткина Т.В. (ИМЕТ РАН). Ведущая организация:ФГУП «ВИАМ» ГНЦ РФ. Защита состоится 4 декабря 2008 г. в15:30часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Ленинский проспект, д.4, ауд.Б-436.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.