Разработка методики диагностирования механизмов главной линии прокатного стана с целью выявления неисправностей, влияющих на точность проката						 | НИТУ МИСИС

Михайлов Юрий Михайлович. . Научный руководитель:кандидат технических наук, доцент Скрипаленко Михаил Николаевич. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Шаталов Роман Львович (Московский государственный открытый университет)Кандидат технических наук Хлыбов Олег Станиславович(. . Ведущая организация:ОАО «Электростальский завод тяжелого машиностроения». Защита состоится 3 декабря 2008 г. в14часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.09 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-436.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. . Диссертации по специальности«»:.