Формирование кубической текстуры при рекристаллизации в холоднокатаный сплавах Fe-Cr-Co-Mo | НИТУ МИСИС

Ушакова Ольга Анатольевна. . Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Малинина Р.И.. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Крапошин В.С.кандидат технических наук Емяшева Т.Г.. Ведущая организация:Федеральное государственное унитарное предприятие «Спецмагнит». Защита состоится 4 декабря 2008 г. в часов на заседании диссертационного советаД 212.132.03 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Ленинский проспект, д 4.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.