Дефосфорация высоколегированных расплавов с целью вовлечения в производство отходов металла и шлака с повышенным содержанием фосфора						 | НИТУ МИСИС

Зубков Юрий Юрьевич. Государственного технологического университета — «Московский институт стали и сплавов».. Научный руководитель:доктор технических наук, профессорСемин Александр Евгеньевич. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Серов Геннадий Владимировичкандидат технических наук Куликов Анатолий Павлович. Ведущая организация:ООО «ОМЗ Спецсталь». Защита состоится 25 декабря 2008 г. в10часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Ленинский проспект, 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.