Разработка основ технологии получения углеродного нанокристаллического материала и металлоуглеродных нанокомпозитов на основе полиакрилонитрила и солей металлов (Cu, Fe, Co)						 | НИТУ МИСИС

Муратов Дмитрий Геннадьевич. Государственном технологическом университете — «Московский институт стали и сплавов».. Научный руководитель:кандидат технических наукКозлов Владимир Валентинович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Иванов Юрий Михайлович ИК РАНкандидат технических наук, доцент Шупегин Михаил Леонидович. Ведущая организация:Институт общей и неорганической химии им. Н.С.Курнакова РАН. Защита состоится 18 декабря 2008 г. в16часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.06 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Крымский вал, д 3, ауд. А-421.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.