Процессы деформации листовых сталей при формовании (модели и экспериментальная верификация) 			 		 	 | НИТУ МИСИС

Назаров Роман Александрович. . Научные руководители:доктор технических наук, профессор НИКУЛИН С.А.доктор наук, профессор АЙАДИ З.. Официальные оппоненты:д.т.н., Родионова И.Г. (ЦНИИ Чермет им. И.П.Бардина)д.т.н., член-корр. РАН, Карпов М.И. (ИФТТ РАН). Ведущая организация:ИМЕТим. А.А. Байкова РАН. Защита состоится 18 декабря 2008 г. в15часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Ленинский проспект, д 4, ауд. Б-436.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.