Управление внутренними социальными ресурсами промышленного предприятия на основе их комплексной оценки (на примере черной металлургии) | НИТУ МИСИС

Литвинов Илья Александрович. Научный руководитель:кандидат экономических наук, доцент Харитонова Екатерина Николаевна. Защита состоится " 28 ″ мая 2009 г. в 15:00 часов на заседании диссертационного советаДМ 212.132.01при ФГОУ ВПО «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов», Ленинский пр-т, д.4, аудитория Б-1138..  ДМ 212.132.01 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1068&tabid=3671&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.