Формирование и управление системой оплаты труда в корпоративных структурах на основе оценки производственно-квалификационных факторов						 | НИТУ МИСИС

Гусева Мария Евгеньевна. Работа выполнена на кафедре экономики и менеджментаФедерального государственного образовательного учреждения высшего профессионального образования Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов».. Научный руководитель:кандидат экономических наук, профессор Костюхин Ю.Ю.. Официальные оппоненты:доктор экономических наук Литвинюк А.А.кандидат экономических наук Веллем Л.А.. Ведущая организация:Фонд «Институт экономики и социальной политики». Защита состоится 18 июня 2009 г. в 15:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.01при Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу:119049, Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-1138..  Д212.132.01 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1068&tabid=4134&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.