Управление сбытовой деятельностью промышленных предприятий на основе комплексной системы логического контроллинга (на примере черной металлургии)			 | НИТУ МИСИС

Сарана Евгений Юрьевич. Диссертационная работа выполнена в Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» на кафедре экономики и менеджмента.. Научный руководитель:Доктор экономических наук, профессор Харитонова Наталия Анатольевна. Официальные оппоненты:Доктор экономических наук, профессор Аникин Борис АлександровичКандидат экономических наук, доцент Бобылев Виктор Георгиевич. Ведущая организация:ГОУ ВПО «Южно-Уральский государственный университет». Защита состоится 17 декабря 2009 г. в 15:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.01при ФГОУ ВПО «Националный исследовательский технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва, ГСП-1, Ленинский пр-т д. 4, ауд. Б-1138..  Д212.132.01 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1068&tabid=4998)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.