Реакционное смачивание и растекание в системе Медь-Корунд			 | НИТУ МИСИС

Козлова Ольга Владимировна. Работа выполнена в ФГОУ ВПО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» и Национальном политехническом институте города Гренобль (Франция). Научный руководитель:Кандидат физико-математических наук, доцент Родин А.О.. Официальные оппоненты:Кандидат физико-математических наук Простова Светлана Георгиевна (ИФТТ РАН)Доктор технических наук, профессор Филонов Михаил Рудольфович (НИТУ МИСиС). Ведущая организация:Федеральное государственное унитарное предприятие «Центральный научно-исследовательский институт черной металлургии им. И.П. Бардина». Защита состоится 22 октября 2009 г. в 15:30 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.08при Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва, Ленинский пр-т, д 4, ауд. Б-436..  Д212.132.08 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1075&tabid=4544)С иссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.