Эффективные микроразряды и новые способы нанесения покрытий на изделия из алюминиевых сплавов | НИТУ МИСИС

Эффективные микроразряды и новые способы нанесения покрытий на изделия из алюминиевых сплавов. Жаринов Павел Михайлович. Научный руководитель:доктор химических наук, профессор РАКОЧ А.Г.. Защита состоится " 19 ″ февраля 2009 г. в 15:00 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.03при ФГОУ ВПО «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов», Ленинский проспект, д.4, ауд. 607..  Д 212.132.03 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1070&tabid=2355)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.