Электрические режимы микродугового оксидирования алюминиевого и магниевого сплавов в щелочных электролитах										 | НИТУ МИСИС

Бардин Илья Вячеславович. Работа выполнена в ФГОУ ВПО Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС». Научный руководитель:Доктор химических наук, профессор Ракоч А.Г.. Официальные оппоненты:Доктор химических наук, Лахоткин Ю.В. (Институт физической химии и электрохимии им. А.Н. Фрумкина РАН)Кандидат физико-математических наук, Родин А.О.. Ведущая организация:ФГУП ММПП «Салют». Защита состоится 17 декабря 2009 г. в 15:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.03при ФГОУ ВПО «Националный исследовательский технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва, Ленинский пр-т д. 4, ауд. Б-607..  Д212.132.03 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=4750&tabid=4854)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.