Принятие решений на основе нечёткозначных моделей и алгоритмов обработки графических данных в технологии машинного обучения | НИТУ МИСИС

Принятие решений на основе нечёткозначных моделей и алгоритмов обработки графических данных в технологии машинного обучения. Леонов Евгений Николаевич. Научный руководитель:кандидат технических наук, доцент Поляков В. Н.. Защита состоится " 4 ″ марта 2009 г. в 14:00 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.07при ФГОУ ВПО «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов», Ленинский проспект, д.4..  Д 212.132.07 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1074&tabid=2357)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.