Средства интеграции, улучшения качества и координации данных в информационных потоках металлургического холдинга | НИТУ МИСИС

Средства интеграции, улучшения качества и координации данных в информационных потоках металлургического холдинга. Кожитов Сергей Львович. Научный руководитель:кандидат технических наук, доцент, Громов Сергей Владимирович. Защита состоится " 4 ″ марта 2009 г. в 16:00 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.07при ФГОУ ВПО «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов», Крымский вал, д.3, аудитория К-325..  Д 212.132.07 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1074&tabid=2357)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.