Высокотемпературные и сверхтвердые материалы – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Программа посвящена инновационным направлениям современного материаловедения, связанным с изучением процессов получения новых высокотемпературных и сверхтвёрдых материалов, их свойств и возможности применения в различных отраслях промышленности. Студенты работают над созданием материалов, которые используются при создании газотурбинных двигателей, гиперзвуковых летающих объектов, для производства режущего и бурового инструмента, различных защитных покрытий, а также изучают процессы синтеза искусственных алмазов, в том числе и для ювелирной промышленности.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 22.04.01Материаловедение и технологии материалов. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/29e96ec900d6d4c8b233ff2bd72f0733/22.04.01-%D0%9C%D0%9C%D0%A2%D0%9C-23-1.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Денис Валерьевич Кузнецов.  Денис Валерьевич Кузнецов (https://misis.ru/science/community/scientists/4370/)К.т.н., доцент, заведующий кафедрой функциональ­ных наносистем и высокотемпе­ратурных материалов. +7 499 237-22-26dk@misis.ru.  +7 499 237-22-26 (tel:+74992372226) dk@misis.ru (dk@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Для каждого магистранта с первых дней обучения формируется индивидуальная научно-образовательная траектория в соответствии с его интересами, исследовательской проблематикой, текущими проектами и грантами. Это позволяет студентам максимально сфокусироваться на научной работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам.. Обучение у лучших преподавателей-экспертов в сфере технологии материалов разного функционального назначения позволяет быть в курсе всех актуальных исследований и методов производства материалов, обновлений технической сертификации, ГОСТов на международном уровне. Студенты участвуют в разработке инновационных материалов, используют цифровые технологии для моделирования материалов и процессов их получения, а также занимаются наукоемкими исследованиями в области изучения свойств материалов.. Кафедра оснащена современным аналитическим и технологическим оборудованием, позволяющим проводить исследования и аттестацию материалов в соответствии с международными стандартами. Во время обучения студенты выполняют курсовые научно-исследовательские и дипломные работы на базе ведущих лабораторий НИТУ МИСИС и ключевых партнеров. Среди них: научно-исследовательская лаборатория сверхтвёрдых материалов НИТУ " МИСиС«, лаборатория «Моделирование и разработка новых материалов», АО «Роснано», АО «Композит», АО «НПО Энергомаш», ФГУП «ВИАМ» ГНЦ РФ, ФГБНУ «ТИСНУМ», научно-исследовательские институты Российской академии наук.. Студенты ведут научно-исследовательские работы в рамках реальных проектов, связанных с процессами получения высокотемпературных и сверхтвёрдых материалов, анализом их функциональных свойств и стабильности в условиях эксплуатации; выращиванием ювелирных алмазов; разработкой новых видов обрабатывающего инструмента на основе алмаза, кубического нитрида бора и градиентных сверхтвердых структур.. В свою очередь предприятия, заинтересованные в новых решениях, предлагают целевые стипендии для успешных студентов на время их работы в проекте. Обучающиеся в соавторстве публикуют статьи в ведущих научных изданиях. Во время учёбы студенты имеют возможность двойного дипломирования и стажировок в ряде зарубежных университетов:. EEIGM (Европейская инженерная школа материаловедения, г. Нанси);. Technische Universität Bergakademie Freiberg (Технический университет Фрайбергская горная академия);. Institute of Materials Science and Technology, TU Wien (Венский технический университет);. Seoul National University of Science and Technology (Сеульский национальный университет науки и технологии).. В образовательной программе используются последние мировые достижения и накопленный НИТУ МИСИС опыт в области создания современных материалов для применения в различных функциональных системах. Студенты приобретают фундаментальные знания и практический опыт исследования свойств материалов и покрытий на основе тугоплавких металлов, керамики, углеродных систем и их композиций, синтетических алмазов и кубического нитрида бора, изучают технологические процессы производства, обработки и модификации материалов, работающих в условиях высоких температур и давлений.. Материаловедение и технологии перспективных материалов. Высокотемпературная прочность материалов. Спектроскопические (и зондовые) методы исследования материалов. Математическое моделирование процессов и материалов. Компьютерные и информационные технологии в науке и производстве. Высокотемпературные и сверхтвердые функциональные и конструкционные материалы. Высокотемпературная совместимость материалов. Электронная структура, природа химической связи и свойства неорганических соединений. Высокотемпературные и сверхтвердые покрытия. Графитовые и углерод-карбидокремниевые материалы на основе порошкообразных и волокнистых наполнителей. Аттестационные испытания высокотемпературных и сверхтвердых материалов. Профессиональный иностранный язык. Методы исследования материалов. Технологии получения материалов. К.т.н., доценткафедры функциональ­ных наносистем и высокотемпе­ратурных материалов, заведующийНИЛ СТМ.  кафедры функциональ­ных наносистем и высокотемпе­ратурных материалов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/12/) НИЛ СТМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/37/)К.т.н., доцент кафедры ФНСиВТМ, заведующий НТЦ ФГУП ВНИИТС. Является разработчиком ряда промышленно используемых в России и за рубежом марок твёрдого сплава и керамических материалов, стажировался в ведущих фирмах Германии по производству режущего инструмента.. anikin.v@misis.ru.  anikin.v@misis.ru (anikin.v@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры функциональ­ных наносистем и высокотемпе­ратурных материалов.  кафедры функциональ­ных наносистем и высокотемпе­ратурных материалов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/12/)Является руководителем научной школы НИТУ МИСИС «Покрытия и поверхностное модифицирование материалов». Руководит проектами Российского фонда фундаментальных исследований и Российского научного фонда, награждён медалью академика М.В. Келдыша Федерации космонавтики России за разработки материалов для аэрокосмической отрасли.. +7 499 236-70-85biv@misis.ru.  +7 499 236-70-85 (tel:+74992367085) biv@misis.ru (biv@misis.ru)Д.т.н., профессор кафедры ФНС и ВТМ, начальник научно-производственного отдела углеродных карбидо-кремниевых материалов АО «НИИграфит».. Специализируется в области разработки крупногабаритных деталей из силицированного графита. Область научных интересов — взаимодействие металлов с углеродом и создание углеродных материалов.. +7 499 236-70-85.  +7 499 236-70-85 (tel:+74992367085)К.т.н., доценткафедры функциональ­ных наносистем и высокотемпе­ратурных материалов, заведующийНИЛ СТМ.  кафедры функциональ­ных наносистем и высокотемпе­ратурных материалов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/12/) НИЛ СТМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/37/)Руководил проектами с компаниями Gemesis Corporation (США), ILJIN DIAMOND CO., LTD. (Республика Южная Корея), «Роснано», «Сколтех». Общий объем выполненных работ по НИЛ СТМ за2015-2020 гг.составил более 400 млн. руб.. +7 495 638-46-95polushin@misis.ru.  +7 495 638-46-95 (tel:+74956384695) polushin@misis.ru (polushin@misis.ru)Д.х.н., заведующий лабораторией ИФХиЭХ РАН. Первый в мире человек, получившийCVD-алмазы.Этот факт официально признан в мировом научном сообществе.. +7 499 236-70-85.  +7 499 236-70-85 (tel:+74992367085)НИТУ МИСИС сотрудничает с крупными компаниями и ведущими научно-исследовательскими институтами страны и мира. Выпускники программы востребованы в качестве инженеров-исследователей и инженеров-технологов в различных индустриях — от аэрокосмической отрасли до нефтегазовой промышленности.. Программа «Биомедицинские наноматериалы» создана на стыке материаловедения, химии и биомедицины и направлена на подготовку специалистов в области разработки и применения наноматериалов (в том числе магнитных) для создания новых препаратов и лекарственных средств. Студенты в ходе очного обучения изучают методики синтеза наночастиц, проводят тесты по определению их эффективности и безопасности для живого организма, исследуют возможности применения мультифункциональных наногибридных материалов, обладающих противоопухолевым эффектом, в том числе, в качестве контрастных агентов МРТ, для целей магнитной гипертермии и адресной доставки лекарств, занимаются проектами по разработке теоретических и практических подходов управления биологическими процессами низкочастотным магнитным полем.. Программа направлена на получение знаний, необходимых для конструирования структур новых материалов на основе металлов и сплавов под требуемые свойства — прежде всего высокой прочности и сопротивления разрушению — и разработки технологий получения материалов для инновационных сфер применения в различных областях — в энергетике, авиации и космической технике, на транспорте, в медицине. Особое внимание уделяется развитию компетенций исследователей и экспериментаторов, изучению информационных технологий в материаловедении, включая Big Data, технологии машинного обучения, использования возможностей цифровизации при создании, управлении свойствами, прогнозировании работоспособности нового материала и обеспечении надежной эксплуатации изделий и технологий.. Программа магистратуры «Физика и технологии функциональных материалов» направлена на подготовку высококвалифицированных специалистов в области изучения структуры и свойств неорганических материалов (в том числе наноструктурированных и наноразмерных) для различных сфер применения, включая функциональные материалы с рекордными магнитными свойствами (магнитомягкие и магнитотвёрдые), а также материалы для биомедицинских применений. С первого года обучения в магистратуре студенты участвуют в процессах разработки, исследования и получения новых материалов, используя уникальное оборудование самого последнего поколения. Выпускники программы «Физика и технологии функциональных материалов» работают в ведущих научных организациях и компаниях с наукоемким производством.. Магистерская программа направлена на изучение процессов получения инновационных материалов, исследования их физико-химических свойств и практического применения в металлургии, аэрокосмической отрасли, атомной энергетике, наноиндустрии и медицине. Структура обучения в рамкахпрограммы «Физико-химия процессов и материалов»сочетает сочетает в себе лучшие традиции старой школы, ключевые тренды индустрии и инновационные методы исследования материалов. Студенты рассматривают наноматериалы, новые типы металлических сплавов, алмазы и керамики, композиты, сверхтвердые и высокотемпературные материалы, что позволяет получить максимально широкий профиль подготовки и находиться на острие науки.. В настоящее время и на длительную перспективу стали и сплавы остаются основными материалами, обеспечивающими все отрасли экономики и промышленности. Магистерская программа «Прикладная аналитика в металловедении» сочетает в себе современные знания из области материаловедения, цифровых технологий и Big data как основ технологического прорыва, и отвечает международным стандартам и требованиям Индустрии 4.0. Студенты изучают лучшие практики и последние достижения материаловедения, металловедения и физики прочности. Они учатся проектировать новые материалы, самостоятельно проводить комплексные исследования с использованием оборудования мирового уровня, приобретают навыки программирования на языке Python для обработки больших массивов информации, решают конкретные фундаментальные и инновационные задачи современной промышленности.. The program is designed to train future engineers who will implement sustainable energy solutions. Thus, its content balances between theoretical knowledge and practical skills in the field of renewable energy. Our students learn about the pros and cons of conventional and renewable energy sources, explore solar energy conversion as a concept, develop solar panels for the IoT and create “invisible” materials under the supervision of the world-renowned lecturers and scholars.. The program aims to provide a fundamental knowledge base for talented engineers and scientists who want to continue research in the field of developing innovative materials. Students explore the modern scientific and applied research problems of materials science, learn the principles of materials design for different purposes, observe the theoretical (thermodynamic, kinetic, structural, etc.) and experimental methods and apply it to their on-going research projects.. Программа очного обучения создана на стыке трех наук — материаловедения, биологии и медицины, позволяя воплощать в жизнь то, что раньше было предметом научной фантастики: имплантаты с памятью формы и «умные» биоматериалы, 3D-принтеры для печати органов, адресная доставка лекарственных средств. В период обучения по программе магистратуры студенты имеют доступ к новейшим разработкам в медицине, бионанотехнологиях и еще неопубликованным исследованиям, что позволяет заниматься cutting edge science, реальными проектами, которые меняют индустрию. Программа магистратуры «Биоматериаловедение» — гибкая, и трансформируется под запросы обучающихся, которые могут давать обратную связь в рамках регулярных опросов. Наши выпускники смогут работать по всему миру — от стартапов до ведущих корпораций.. Готовим специалистов широкого профиля для научной и производственной работы в области аналитических методов исследования, разработки и производства различных материалов, в том числе биосовместимых материалов (полупроводники, диэлектрики, металлы), используемых в микро- и наноэлектронике, оптоэлектронике, солнечной энергетике, силовой электронике и в устройствах отображения информации, в медицине.. Программа магистратуры реализуется в многотрековом формате и включает два трека: «Материаловедение функциональных материалов наноэлектроники», «Лазерная техника: материалы и устройства»..