Методика прогнозирования надежности сложных технологических систем в металлургии с учетом временной зависимости вероятности отказов узлов | НИТУ МИСИС

Методика прогнозирования надежности сложных технологических систем в металлургии с учетом временной зависимости вероятности отказов узлов. Заверняев Константин Валерьевич. Научный руководитель:заслуженный деятель науки РФ, доктор технических наук, профессор Мастрюков Борис Степанович. Защита состоится » 19 ″ марта 2009 г. в 15:00 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.04при ФГОУ ВПО «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов», Крымский вал, д.3, аудитория К-421..  Д 212.132.04 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1071&tabid=2459)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.