Экспериментальное исследование структуры и свойств твердых растворов силицидов молибдена и вольфрама и их применение | НИТУ МИСИС

Экспериментальное исследование структуры и свойств твердых растворов силицидов молибдена и вольфрама и их применение. Гнесин Иван Борисович. Работа выполнена в Учреждении Российской академии наук Институт физики твердого тела РАН. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Карпов М.И.. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Левашов Е.А.доктор технических наук, профессор Крапошин В.С.Ведущая организация:Институт структурной макрокинетики и проблем материаловедения Российской академии наук. Защита состоится " 19 ″ марта 2009 г. в 15:00 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.03при ФГОУ ВПО «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов», Ленинский проспект, д.4, ауд. 607..  Д 212.132.03 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1070&tabid=2355)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.