Исследоване физико-химических особенностей формирования продуктов раскисления малоуглеродистых низкокремнистых сталей в связи с проблемами их разливаемости на сортовых МНЛЗ | НИТУ МИСИС

Исследоване физико-химических особенностей формирования продуктов раскисления малоуглеродистых низкокремнистых сталей в связи с проблемами их разливаемости на сортовых МНЛЗ. Кузнецов Сергей Николаевич. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Пономаренко А.Г.. Защита состоится " 26 ″ марта 2009 г. в 14:00 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.02при ФГОУ ВПО «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу 117936, Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, 6, аудитория А-305..  Д 212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=2476)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Московского государственного института стали и сплавов (технологического университета).. Диссертации по специальности«»:.