Исследование процесса плавки окатышей при дуговом нагревев печи с полыми электродами с целью энергосбережения			 | НИТУ МИСИС

Сазонов Александр Васильевич. Работа выполнена на кафедре «Металлургия стали и ферросплавов» ФГОУ ВПО «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» (МИСиС) и кафедре «Металлургические и теплофизические процессы» СТИ (ф) МИСиС.. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Меркер Э.Э.. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Смирнов Н.А.кандидат технических наук, доцент Шибалов С.Н.. Ведущая организация:ОАО «Оскольский завод металлургического машиностроения». Защита состоится 26 марта 2008 г. в 14 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.02при Государственном технологическом университете «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва, Ленинский проспект, д.6, ауд.А-305..  Д 212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=2324)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.