Изучение механизма и разработка метода расчета расслоения минеральных частиц по плотности в стесненных условиях при гравитационном обогащении			 | НИТУ МИСИС

Туробова Ольга Николаевна. Работа выполнена на кафедре «Металлургия стали и ферросплавов» ФГОУ ВПО «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» (МИСиС) и кафедре «Металлургические и теплофизические процессы» СТИ (ф) МИСиС.. Научный руководитель:кандидат технических наук, с.н.с Шехирев Дмитрий Витальевич. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Краснов Гелий Дмитриевичкандидат технических наук Горохов Игорь Николаевич. Ведущая организация:Ведущая организация: ОАО «Институт Гиредмет» (г.Москва). Защита состоится 9 апреля 2009 г. в 14:30 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.05при Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Крымский вал, д.3, ауд.К-421..  Д212.132.05 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1072&tabid=2496&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.