Интегрированная система автоматического управления аэродинамическими и температурными режимами отжига измельченного никелевого файнштейна в печи кипящего слоя с форкамерой						 | НИТУ МИСИС

Салихов Марат Зуфарович. Работа выполнена на кафедре Компьютерные информационные и управляющие системы автоматики Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов». Научный руководитель:Заслуженный деятель науки РФ, заслуженный изобретатель РСФСР,доктор технических наук, профессор Салихов Зуфар Гарифуллович. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Климовицкий Михаил ДавидовичКандидат технических наук, доцент Широков Андрей Игоревич. Ведущая организация:ОАО «Союзцветметавтоматика». Защита состоится 20 мая 2009 г. в 14:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.07при Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Крымский вал, д.3, ауд.К-325..  Д212.132.07 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1074&tabid=3858&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.