Разработка наноструктурных электродов и покрытий на основе WC-Co						 | НИТУ МИСИС

. Работа выполнена в Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Левашов Евгений Александрович. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Панов Владимимр СергеевичДоктор технических наук, профессор Юхвид Владимир Исаакович. Ведущая организация:Учреждение Российской академии наук Институт металлургии и материаловедения им А.А. Байкова РАН. Защита состоится 21 мая 2009 г. в 16:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.05при Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Крымский вал, д.3, ауд.К-421..  Д212.132.05 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1072&tabid=3922&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.