Разработка флотационнойтехнологии и пневматического аппарата для очистки оборотных и сточных вод						 | НИТУ МИСИС

Стенин Николай Юрьевич. Работа выполнена в опытном цехе ОАО «Соликамский магниевый завод» и в Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Научный руководитель:Кандидат технических наук, доцент Филиппов Лев Одиссеевич. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, с.н.с. Манцевич Марк ИосифовичКандидат технических наук, в.н.с. Рябов Юрий Васильевич. Ведущая организация:ОАО «Всероссийский научно-исследовательский институт химических технологий». Защита состоится 2 июня 2009 г. в 16:30 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.05при Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Крымский вал, д.3, ауд. К-311..  Д212.132.05 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1072&tabid=3924&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.