Направление Менеджмент* - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Менеджмент — это планирование цели, предвидение последствий, организация процессов, распоряжение ресурсами, координирование действий и контроль исполнения заданий. Для построения успешной карьеры менеджер должен обладать широкими познаниями в экономических науках и теории управления, яркими лидерскими качествами, способностью анализировать и систематизировать большие данные, умением стратегически мыслить. Эти компетенции являются ключевыми на рынке труда и открывают перед молодыми специалистами широкие перспективы в крупных организациях.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 38.04.02Менеджмент*. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Готовим новое поколение лидеров для российской промышленности, способных обеспечить конкурентоспособность предприятий и устойчивое развитие бизнеса в условиях санкционных ограничений и ESG-трансформации. Программа ориентирована на практическое применение научно обоснованного подхода для развития передовых инновационных технологий, формирования межотраслевого партнёрства, что создает возможности для обеспечения индустриального суверенитета России. Преподаватели-практики помогут научиться решать сквозные междисциплинарные задачи и проводить проблемно-ориентированные исследования для разных секторов экономики.. Магистерская программа направлена на подготовку руководителей финансовых направлений, которые смогут применить полученные знания по управлению бизнесом как в банковской сфере и государственных учреждениях, так и в промышленных корпорациях. Студенты направления «Финансовый менеджмент» изучают алгоритмы формирования капитала предприятия с учетом внедрения новых индустриальных технологий, учатся управлению финансами на национальном и международном уровнях, занимаются созданием финансовых стратегией с учетом методик управления рисками в Москве и других крупных городах. Магистерская программа предоставляет опыт работы с реальными кейсами, а также возможность пройти стажировки и практики в крупнейших российских и международных индустриальных компаниях.. Концепция магистерской программы основывается на современных тенденциях, связанных с цифровизацией, развитием искусственного интеллекта, фокусом на экономике ощущений. Во время учебы студенты научатся разработке и реализации корпоративной и конкурентной стратегии, оцифровке рутинных бизнес-процессов, созданию и внедрению цифровых двойников предприятий, а также изучат вопросы, связанные с системным мышлением, проектной деятельностью организации, контролем, мотивацией и стимулированием персонала, разрешением конфликтов, управлением жизненным циклом корпорации и теорией систем. Выпускник магистерской программы сможет построить карьеру, выполняя организационно-управленческую, информационно-аналитическую и предпринимательскую деятельность, работать специалистом по управлению рисками, заниматься финансовым консультированием бизнеса, стратегическим и тактическим планированием производства, организационным и документационным обеспечением предприятий.. Вы получите знания и навыки по бережливому производству, необходимые для успешного управления операционной деятельностью компаний. Погрузитесь в отраслевой контекст и инструментальную оснащенность для повышения производительности и эффективности работы. Уже во время учебы реализуете проекты по внедрению улучшений в компании под руководством экспертов из реального сектора. После выпуска сможете устроиться на работу со средней зарплатой от 100 до 250 тысяч рублей согласноHH.ru..  HH.ru (https://hh.ru/)Станьте эффективным руководителем в производственном секторе. Учитесь у ведущих практиков-экспертов и расширяйте свой круг контактов во время выполнения образовательных проектов для компаний-партнеров. Вы получите профессиональные навыки в области планирования и управления организацией и персоналом. Научитесь эффективным методам реализации кадровой политики, достижения стратегических целей, оптимизации финансовых потоков и максимизации прибыли компании. После выпуска вы сможете занять управленческую должность на предприятиях из различных секторов промышленности.. Вы научитесь эффективно воплощать в жизнь большие строительные проекты в промышленности — от начального этапа планирования до финальной реализации. Эта программа подходит для тех, кто хочет научиться разбираться в экономике и инженерии одновременно. Программа охватывает организационное проектирование, управление инвестициями, методы управления проектами, использование информационных и технологических моделей, а также определение и контроль затрат на различных этапах жизненного цикла объектов на промышленных предприятиях.. Программа реализуется при экспертном участии НИЦ «Курчатовский институт» и НИЦ «Строительство».. Научись эффективно управлять IT-проектами любой сложности, а также разрабатывать и продвигать инновационные IT-продукты на рынке. В рамках программы ты узнаешь о передовых методиках управления цифровыми проектами, освоишь инструменты планирования и контроля, а также научишься управлять командой разработчиков и осуществлять роботизацию бизнес-процессов, что даст отличный старт для карьеры в сфере информационных технологий..