Сверхпластическая формовка листов алюминиевых сплавов с ультрамелким зерном для получения оболочек с рельефом			 | НИТУ МИСИС

Нгуен Чыонг ан. Работа выполнена на кафедре Технология и оборудование трубного производства Института технологии материалов Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов». Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Смирнов Олег Михайлович. Научный консультант:Кандидат технических наук Полькин Владислав Игоревич. Официальные оппоненты:Доктор технических наук Панченко Евгений Васильевич,Тульский государственный университетКандидат технических наук Парамонов Владислав Викторович,ООО «Трансгарант». Ведущая организация:ОАО «НИИТавтопром». Защита состоится 10 июня 2009 г. на заседании Диссертационного советаД212.132.09при Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Ленинский пр-т, д.4..  Д212.132.09 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1076&tabid=4095&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.