Факторы неоднородности качества листовых сталей и методы их оценки						 | НИТУ МИСИС

Салихов Тимур Шарифович. Работа выполнена на кафедре металловедения и физики прочностиГосударственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов». Научный руководитель:Профессор, доктор технических наук Кудря А.В.. Официальные оппоненты:Доктор технических наук Филиппов Г.А.Кандидат технических наук Королева Е.Г.. Ведущая организация:Орско-Халиловский Металлургический Комбинат ООО «Уральская сталь». Защита состоится 18 июня 2009 г. в 15:30 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.08при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, Москва, ГСП—1, Ленинский пр-т, д. 4, ауд. Б- 436..  Д212.132.08 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1075&tabid=4546&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.