Разработка метода адаптивного управления обучением по индувидуальной образовательной траектории						 | НИТУ МИСИС

Глущенко Антон Игоревич. Работа выполнена на кафедре автоматики и промышленной электроники Старооскольского технологического института (филиала) Федерального государственного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» (СТИ МИСиС).. Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Еременко Юрий Иванович. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Литвак Борис ГригорьевичДоктор технических наук, профессорСербулов Юрий Стефанович. Ведущая организация:Воронежский государственный университет. Защита состоится 23 октября 2009 г. в 11:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.10при Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 105318, Москва,Измайловское шоссе, д 4..  Д212.132.10 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1077&tabid=4504&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.