Влияние технологических режимов плавки медного сульфидного сырья в печи Ванюкова на износ огневой поверхности кессонов						 | НИТУ МИСИС

Вернигора Антон Сергеевич. Работа выполнена в Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов». Научный руководитель:Доктор технических наук, доцент Комков Алексей Александрович. Официальные оппоненты:Доктор технических наук Парецкий Валерий МихайловичКандидат технических наук Баласанов Андрей Владимирович. Ведущая организация:ОАО «ГМК Норильский Никель». Защита состоится 14 октября 2009 г. в 16:15 часов в аудитории К-212 на заседании Диссертационного советаД212.132.05при Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва, Крымский вал, д3..  Д212.132.05 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1072&tabid=4531&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.