Синтез и исследование алгоритмов оценивания степени соответствия объекта функциональному назначению (на примере качества высшего образования)						 | НИТУ МИСИС

Кузнецова Марина Владимировна. Работа выполнена в ГОУ ВПО «Пензенская государственная технологическая академия» на кафедре «Техническое управление качеством». Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор, заслуженный деятель науки РФ Рыжаков Виктор Васильевич. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Литвак Борис ГригорьевичДоктор технических наук, профессор Юрков Николай Кондратьевич. Ведущая организация:Липецкий государственный технический университет. Защита состоится 23 октября 2009 г. в 13:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.10при Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 105318, Москва,Измайловское шоссе, д 4..  Д212.132.10 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1077&tabid=4541&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.