Фазовые превращения и упругое последствие в деформированых стабильных и метастабильных листовых сталях			 | НИТУ МИСИС

Скугорев Александр Викторович. Работа выполнена на кафедре Пластической деформации специальных сплавов Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Научный руководитель:Профессор, доктор физико-математических наук Капуткина Л.М.. Официальные оппоненты:Доктор технических наук Колмаков А.Г. (ИМЕТ РАН)Кандидат технических наук Козлов Д.А. (МИСиС). Ведущая организация:ГНЦ РФ ОАО НПО Центральный научно-исследовательский институт технологии машиностроения (ЦНИИТМАШ). Защита состоится 22 октября 2009 г. в 15:30 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.08при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, Москва, ГСП-1, Ленинский пр-т, д. 4, ауд. Б- 436..  Д212.132.08 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1075&tabid=4546&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.