Исследование поведения фосфора в доменной печи с целью получения чугунов с пониженным содержанием примесных элементов			 | НИТУ МИСИС

. Работа выполнена на кафедре экстрации и рециклинга черных металлов Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Вениамин Яковлевич Дашевский. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Геннадий Владимирович Серов. Ведущая организация:ОАО «Косогорский металлургический завод». Защита состоится 29 октября 2009 г. в 10:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.02при Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Ленинский пр-т, д. 6, корп. 1, ауд. А- 305..  Д212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=4545)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.