Анализ влияния газовых выбросов металлургических предприятий на концентрацию тропосферного озона						 | НИТУ МИСИС

Деева Анна Владимировна. Работа выполнена в Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС». Научный руководитель:Доктор физико-математических наук, профессор Петелин А.Л.. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Жучков Владимир ИвановичКандидат технических наук, доцент Фахуртдинов Равел Садртдинович. Ведущая организация:ГОУ ВПО УГТУ-УПИ «Уральский государственный технический университет». Защита состоится 29 октября 2009 г. в 10:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.02при Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Государственный технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва,Ленинский пр-т, д. 6, корп. 1, ауд. А- 305.С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов»..  Д212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=4545)Диссертации по специальности«»:.