Разработка основ технологии получения эпитаксиальных слоев GaN,InxGa1-xNиAlxGa1.xN методом газофазной эпитаксии из металлоорганических соединений для светоизлучающих структур 		 	 | НИТУ МИСИС

Ермошин Иван Геннадьевич. Работа выполнена на кафедре «Технологии материалов электроники» ФГОУ ВПО Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» и в ЗАО «Элма-Малахит» ДО ОАО «Концерн Энергомера». Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Сушков Валерий Петрович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор Вигдорович Евгений Наумовичкандидат технических наук, руководитель лаборатории ООО «Лист» Никифоров Сергей Григорьевич. Ведущая организация:ОАО ЦНИИ «Циклон». Защита состоится 5 ноября 2009 г. в 14:30 часов на заседании диссертационного советаД 212.132.06при НИТУ «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва, Крымский вал, д.3, аудитория К-421..  Д 212.132.06 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1073&tabid=2172)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.