Разработка дисперсно-упрочненных наночастицами металлических связок и технологии получения алмазосодержащих сегментов для режущего инструмента										 | НИТУ МИСИС

. Работа выполнена в ФГОУ ВПО Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС». Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Левашов Е.А.. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Ножкина А.В.Кандидат технических наук, доцент Полушин Н.И.. Ведущая организация:ФГУ Технологический институт сверхтвердых и новых углеродных материалов. Защита состоится 18 ноября 2009 г. в 14:30 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.05при ФГОУ ВПО «Националный исследовательский технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва, Крымский вал, д. 3..  Д212.132.05 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1072&tabid=4670)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.