Управление бизнесом в цифровой экономике – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Концепция магистерской программы основывается на современных тенденциях, связанных с цифровизацией, развитием искусственного интеллекта, фокусом на экономике ощущений. Во время учебы студенты научатся разработке и реализации корпоративной и конкурентной стратегии, оцифровке рутинных бизнес-процессов, созданию и внедрению цифровых двойников предприятий, а также изучат вопросы, связанные с системным мышлением, проектной деятельностью организации, контролем, мотивацией и стимулированием персонала, разрешением конфликтов, управлением жизненным циклом корпорации и теорией систем. Выпускник магистерской программы сможет построить карьеру, выполняя организационно-управленческую, информационно-аналитическую и предпринимательскую деятельность, работать специалистом по управлению рисками, заниматься финансовым консультированием бизнеса, стратегическим и тактическим планированием производства, организационным и документационным обеспечением предприятий.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 38.04.02Менеджмент*. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/01f83fa5953aafe2a91050c10e2af643/Upravlenie_biznesom_v_cifrovoi%CC%86_ekonomike.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Юрий Юрьевич Костюхин.  Юрий Юрьевич Костюхин (https://misis.ru/science/community/scientists/3681/)Д.э.н., профессор, заведующий кафедрой промышленного менеджмента. +7 495 638-44-00 вн.04396kostukhiny@misis.ru.  +7 495 638-44-00 вн.04396 (tel:+74956384400%D0%B2%D0%BD.04396) kostukhiny@misis.ru (kostukhiny@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Программа магистратуры подойдет выпускникам бакалавриата любых специальностей, планирующим развивать свою карьеру в сфере бизнеса; специалистам с опытом и предпринимателям, желающим получить дополнительные знания в экономике и управлении, решить реальную рабочую задачу. Зачисление производится согласноПравилам приема в НИТУ МИСИС..  Правилам приема в НИТУ МИСИС (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/)В современных компаниях меняются экономические и управленческие парадигмы. Это связано с цифровизацией предприятий и склонностью покупателей приобретать товары на основе личных ощущений. Руководителям необходимо принимать управленческие решения не только основываясь на увеличении потребительской ценности, но и учитывая ожидания клиентов. Мы готовим профессионалов в сфере стратегического менеджмента, экономического анализа и управления бизнес-процессами, способных реализовать трансформацию бизнеса в условиях цифровой экономики.. Магистерская программа сочетает в себе глубокие экономические знания с изучением инноваций в области цифровых технологий, чтобы выпускники смогли применить себя в разных типах деятельности компаний: информационно-аналитической, организационно-управленческой, предпринимательской и научно-исследовательской. Во время занятий студенты осваивают направления, связанные с современными IT-инструментами, такие как производственный менеджмент, риск-менеджмент, информационные системы в экономике, моделирование финансовых процессов, создание инновационных продуктов, управление проектами, статистическая оценка надежности компании.. Многие студенты программы трудоустроены и могут решать проблемы тех предприятий, где работают. Совместно с кураторами и преподавателями они разрабатывают стратегии разного уровня и масштаба. Для незанятых студентов научная работа носит творческий характер. Магистрам предоставляется свобода выбора исследовательских задач, а кафедра выступает в роли консультанта.. Каждый студент вместе с куратором формирует научно-образовательный трек в зависимости от своих индивидуальных интересов. В процессе обучения программа делится на два вектора: управление бизнесом как внутрифирменное предпринимательство, направленное на удовлетворение потребительских требований и нужд, либо управление бизнесом как возможность развития новых ниш для собственного проекта. При выборе дополнительных дисциплин студенты могут углубить знания в вопросах цифровизации, системного мышления, управления жизненным циклом корпорации и теорией систем. Работа над итоговой научной диссертацией начинается с первого курса и включает в себя результаты исследовательских проектов и обязательной практики, материалы с конференций и научные статьи. Программа «Управление бизнесом в цифровой экономике» рассчитана на людей с разной степенью профильной подготовки, поэтому мы предоставляем возможность сформировать необходимую теоретическую базу через индивидуальные консультации.. Ключевые дисциплины:. Микроэкономика (продвинутый уровень). Стратегия компании в цифровом бизнесе. Корпоративные финансы. Продвинутый уровень. Методы исследований в менеджменте. Жизненный цикл корпораций: управление изменениями. Имитационное моделирование экономических процессов. Производственный менеджмент (продвинутый уровень). Иностранный язык. Дисциплины по выбору:. Системное мышление и теория ограничений. Информационные системы в экономике. Финансовый менеджмент. Продвинутый уровень. Риск-менеджмент. Управление рисками цифровой трансформации. Логистика. Продвинутый уровень. Внешнеэкономическая деятельность в цифровом бизнесе. Антикризисный менеджмент. Планирование деятельности предприятия. Моделирование финансовых процессов. Финансовые расчеты в коммерческих сделках. Инвестиционное проектирование. Проблемы развития фондового рынка. Креативные техники создания инновационных продуктов. Инновационный менеджмент в цифровой экономике. Управление проектами в цифровой экономике. Управление качеством, производством, логистикой. Д.э.н., профессор, заведующийкафедрой промышленного менеджмента.  кафедрой промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)Почетная Грамота Минобрнауки России. Эксперт «Роскосмоса» с 2018 г. Руководит кафедрой промышленного менеджмента более 12 лет. Область научных интересов: экономика и управление народным хозяйством (по отраслям и сферам деятельности).. +7 495 638-44-00 вн.04396kostukhiny@misis.ru.  +7 495 638-44-00 вн.04396 (tel:+74956384400%D0%B2%D0%BD.04396) kostukhiny@misis.ru (kostukhiny@misis.ru)К.э.н., доцент, ученый секретарькафедры промышленного менеджмента.  кафедры промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)Область научных интересов: экономика и управление на предприятии. Основные исследовательские проекты: исследование вопросов анализа и управления оборотными средствами на предприятиях металлургии(2001-2007 гг).. +7 495 955-00-47skryabin.oo@misis.ru.  +7 495 955-00-47 (tel:+74959550047) skryabin.oo@misis.ru (skryabin.oo@misis.ru)Д.э.н., профессор, преподаватель-практик. Окончила Ростовский государственный университет и сфокусировалась на исследованиях в области проблем развития фондового рынка. Работает в НИТУ МИСИС и Финансовом университете при Правительстве РФ.. +7 495 955-00-47savon.dy@misis.ru.  +7 495 955-00-47 (tel:+74959550047) savon.dy@misis.ru (savon.dy@misis.ru)Д.э.н., профессоркафедры Промышленного менеджмента.  кафедры Промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)Опыт работы в ФНС РФ. Более 10 лет работы заведующим кафедрой в СГТУ, затем в Поволжском институте управления им. П. А. Столыпина, РАНХиГС при Президенте РФ, в НИТУ МИСИС в настоящее время.Направления научных интересов: стратегия развития предприятия, управление предприятием, налогообложение внешнеэкономической деятельности, бизнес-аналитика предприятий.. +7 495 955-00-47sidorova.ey@misis.ru.  +7 495 955-00-47 (tel:+74959550047) sidorova.ey@misis.ru (sidorova.ey@misis.ru)Д.э.н., профессоркафедры промышленного менеджмента.  кафедры промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)Заместитель директора Центра стратегического менеджмента и конъюнктуры сырьевых рынков Горного института НИТУ МИСИС. Член экспертной комиссии Отделения наук о земле РАН по научно-технической экспертизе недропользования. Член рабочей группы МИНЭНЕРГО России по вопросам совершенствования системы профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации персонала для организаций угольной промышленности.. Stoyanova.ia@misis.ru.  Stoyanova.ia@misis.ru (Stoyanova.ia@misis.ru)Выпускники, освоившие образовательную программу, работают в учреждениях различной организационно-правовой формы (коммерческие, некоммерческие), органах государственного и муниципального управления, выступая в качестве исполнителей и координаторов по проведению организационно-технических мероприятий, становятся предпринимателями, создающими и развивающими собственное дело.. Подать документы* на поступление можно несколькими способами:. Пошаговый алгоритм поступления в магистратуру можно посмотретьздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)*Приём документов начинается с 20 июня.. Посмотреть полный список достижений, за которые начисляют дополнительные баллы, можноздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/achievements/)Вся информация размещенапо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/info/)Получить социальный налоговый вычет может Заказчик по договору. Ознакомиться с подробной информацией можно на страницеПлатное обучениев разделе «Информация о предоставлении налогового вычета»..  Платное обучение (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/)На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты*, в том числе, поступившие на платные места.. Порядок предоставления общежития регламентированПоложением об общежитииот 4 июля 2022 г..  Положением об общежитии (https://misis.ru/applicants/accommodation/memo/)* студенты, прописанные в других государствах, субъектах Российской Федерации, а также жители дальнего Подмосковья.. Готовим новое поколение лидеров для российской промышленности, способных обеспечить конкурентоспособность предприятий и устойчивое развитие бизнеса в условиях санкционных ограничений и ESG-трансформации. Программа ориентирована на практическое применение научно обоснованного подхода для развития передовых инновационных технологий, формирования межотраслевого партнёрства, что создает возможности для обеспечения индустриального суверенитета России. Преподаватели-практики помогут научиться решать сквозные междисциплинарные задачи и проводить проблемно-ориентированные исследования для разных секторов экономики.. Магистерская программа направлена на подготовку руководителей финансовых направлений, которые смогут применить полученные знания по управлению бизнесом как в банковской сфере и государственных учреждениях, так и в промышленных корпорациях. Студенты направления «Финансовый менеджмент» изучают алгоритмы формирования капитала предприятия с учетом внедрения новых индустриальных технологий, учатся управлению финансами на национальном и международном уровнях, занимаются созданием финансовых стратегией с учетом методик управления рисками в Москве и других крупных городах. Магистерская программа предоставляет опыт работы с реальными кейсами, а также возможность пройти стажировки и практики в крупнейших российских и международных индустриальных компаниях.. Вы получите знания и навыки по бережливому производству, необходимые для успешного управления операционной деятельностью компаний. Погрузитесь в отраслевой контекст и инструментальную оснащенность для повышения производительности и эффективности работы. Уже во время учебы реализуете проекты по внедрению улучшений в компании под руководством экспертов из реального сектора. После выпуска сможете устроиться на работу со средней зарплатой от 100 до 250 тысяч рублей согласноHH.ru..  HH.ru (https://hh.ru/)Станьте эффективным руководителем в производственном секторе. Учитесь у ведущих практиков-экспертов и расширяйте свой круг контактов во время выполнения образовательных проектов для компаний-партнеров. Вы получите профессиональные навыки в области планирования и управления организацией и персоналом. Научитесь эффективным методам реализации кадровой политики, достижения стратегических целей, оптимизации финансовых потоков и максимизации прибыли компании. После выпуска вы сможете занять управленческую должность на предприятиях из различных секторов промышленности.. Вы научитесь эффективно воплощать в жизнь большие строительные проекты в промышленности — от начального этапа планирования до финальной реализации. Эта программа подходит для тех, кто хочет научиться разбираться в экономике и инженерии одновременно. Программа охватывает организационное проектирование, управление инвестициями, методы управления проектами, использование информационных и технологических моделей, а также определение и контроль затрат на различных этапах жизненного цикла объектов на промышленных предприятиях.. Программа реализуется при экспертном участии НИЦ «Курчатовский институт» и НИЦ «Строительство».. Научись эффективно управлять IT-проектами любой сложности, а также разрабатывать и продвигать инновационные IT-продукты на рынке. В рамках программы ты узнаешь о передовых методиках управления цифровыми проектами, освоишь инструменты планирования и контроля, а также научишься управлять командой разработчиков и осуществлять роботизацию бизнес-процессов, что даст отличный старт для карьеры в сфере информационных технологий..