Оценка и снижение взрывоопасности металлотермических систем										 | НИТУ МИСИС

Аржевитов Сергей Юрьевич. Работа выполнена в ФГОУ ВПО Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС». Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Бабайцев И.В.. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, Карнаух Н.Н.Кандидат технических наук, Козак Г.Д.. Ведущая организация:ОАО «Научно-исследовательский институт безопастности труда в металлургии». Защита состоится 24 декабря 2009 г. в 16:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.04при ФГОУ ВПО «Националный исследовательский технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва, Крымский вал д. 3, ауд. К-214..  Д212.132.04 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1071&tabid=4855)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.