Оценка неоднородности вязкости конструкционных сталей по измерению строения изломов средствами различной размерности										 | НИТУ МИСИС

Арсенкин Александр Михайлович. Работа выполнена на кафедре металловедение и физики прочности Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Научный руководитель:Профессор, д.т.н. Кудря А.В.. Официальные оппоненты:Доктор технических наук Горицкий В.М. (ЗАО «ЦНИИПСК» им. Мельникова)Кандидат технических наук Маркелов В.А. (ВНИИНМ им. А.А. Бочвара). Ведущая организация:Институт металловедения и физики металлов им. Г.В. Курдюмова Государственного научного центра РФ ЦНИИЧермет им. И.П. Бардина. Защита состоится 17 декабря 2009 г. в 15:30 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.08при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, Москва, Ленинский пр-т, д. 4, ауд. Б- 436..  Д212.132.08 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1075&tabid=4546&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.