Исследование процесса и разработка технологии рафинирования латуней с целью получения литых заготовок с регламентируемым содержанием примесей кремния, алюминия и свинца			 | НИТУ МИСИС

Бадмажапова Ирина Беликтоевна. Диссертационная работа выполнена на кафедре технологии литейных процессов Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Эдис Борисович Тен. Официальные оппоненты:Профессор Московского государственного индустриального университета, доктор технических наук, Аркадий Мордухович КацНаучный редактор журнала «Вторичные металлы», кандидат технических наук, профессорВладимир Николаевич Супрун. Ведущая организация:ОАО «Московский завод по обработке цветных металлов». Защита состоится 24 декабря 2009 г. в 10:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.02при ФГОУ ВПО «Националный исследовательский технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Москва, ГСП-1, Ленинский пр-т д. 6, ауд. А-305..  Д212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1069&tabid=4999)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.