Оперативное управление добавленной стоимостью продукции металлургического предприятия с использованием процедуры оптимизации			 | НИТУ МИСИС

Марков Сергей Викторович. Работа выполнена в Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» на кафедре экономики и менеджмента.. Научный руководитель:Кандидат экономических наук Калинский О.И.. Научный консультант:Доктор технических наук, профессор Рожков И.М.. Официальные оппоненты:Доктор экономических наук, профессор Иванов Игорь НиколаевичКандидат экономических наук, с.н.с. Алешко Олег Станиславович. Ведущая организация:ФГОУ ВПО «Российская академия государственной службы при Президенте Российской Федерации». Защита состоится 22 апреля 2010 г. в 15:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.01в ФГОУ ВПО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, ГСП-1, Ленинский пр-т, д. 4, ауд. 1138..  Д212.132.01 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1068&tabid=5554)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.