Управление диверсификацией производственных программ металлургических компаний			 | НИТУ МИСИС

Бодяева Евгения Юрьевна. Диссертационная работа выполнена в Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет» «МИСиС» на кафедре «Промышленный менеджмент».. Научный руководитель:Доктор экономических наук, профессор Караваев Е.П.. Официальные оппоненты:Доктор экономических наук, профессор Шевелев Леонид НиколаевичКандидат экономических наук Гурова Светлана Анатольевна. Ведущая организация:«Центральный научно-исследовательский институт информации и технико-экономических исследований черной металлургии».. Защита состоится 27 мая 2010 г. в 15:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.01в ФГОУ ВПО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, ГСП-1, Ленинский пр-т, д. 4, ауд. 1138..  Д212.132.01 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1068&tabid=5554)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.