Экономика взаимодействия промышленных компаний с научными организациями в обеспечении модернизации и устойчивого развития (на примере черной металлургии) | НИТУ МИСИС

Штанский Константин Дмитриевич. Диссертационная работа выполнена в Федеральном государственном унитарном предприятии Государственный Научный Центр «Центральный научно-исследовательский институт чёрной металлургии им. И.П. Бардина», Институт экономики.. Научный руководитель:Кандидат экономических наук, с.н.с. Бродов Анатолий Александрович. Официальные оппоненты:Доктор экономических наук, профессор Караваев Евгений ПетровичКандидат экономических наук, профессор Костюхин Юрий Юрьевич. Ведущая организация:Институт управления в промышленности и энергетике Государственного университета управления. Защита состоится 10 июня 2010 г. в 15:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.01в ФГОУ ВПО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, ГСП-1, Ленинский пр-т, д. 4, ауд. 1138..  Д212.132.01 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1068&tabid=5554)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.