Инвестиционно-строительный инжиниринг в промышленности – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Вы научитесь эффективно воплощать в жизнь большие строительные проекты в промышленности — от начального этапа планирования до финальной реализации. Эта программа подходит для тех, кто хочет научиться разбираться в экономике и инженерии одновременно. Программа охватывает организационное проектирование, управление инвестициями, методы управления проектами, использование информационных и технологических моделей, а также определение и контроль затрат на различных этапах жизненного цикла объектов на промышленных предприятиях.. Программа реализуется при экспертном участии НИЦ «Курчатовский институт» и НИЦ «Строительство».. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 38.04.02Менеджмент*. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/42b0ea16c6f6c7961d7bb31a36b562e8/investicionno-stroitelnyj-inzhiniring-v-promyshlennosti.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023 году. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Сергей Борисович Сборщиков.  Сергей Борисович Сборщиков (https://misis.ru/science/community/scientists/5339/)Д.э.н., профессор кафедры «Промышленный менеджмент», советник РААСН, почетный строитель России. . Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Программа основана на новых подходах к организации и управлению инвестиционно-строительной деятельностью, включая инжиниринг и реинжиниринг, информационное моделирование, конвергенцию и концепции устойчивого развития.. Дисциплины программы охватывают широкий спектр научных знаний и практических методов, относящихся к жизненному циклу промышленных предприятий и связанных с ними проектов капитального строительства.. Программа сочетает в себе управленческо-экономическую направленность, а также взаимосвязанные области организационно-технического и технико-технологического блоков.. Программу преподают профессионалы, обладающие конкретными практическими навыками и опытом реализации крупных инвестиционных проектов. Учебный план учитывает актуальные требования отрасли в части организации и управления инвестиционно-строительной деятельностью и своевременно адаптируется к ним по структуре и содержанию.. Ключевым компонентом программы является формирование способности принимать своевременные и обоснованные решения в быстро меняющейся среде, что невозможно без методов информационного моделирования, которым уделяется особое внимание во время обучения.. Технологическое и промышленное развитие невозможно без расширения и воспроизводства основных фондов, однако в настоящее время промышленно-инвестиционная сфера испытывает серьезный дефицит квалифицированных специалистов, готовых решать инвестиционно-строительные инженерные задачи в промышленности. Этот факт, в свою очередь, делает навыки, полученные выпускниками нашей программы, уникальными и способствует увеличению потенциала их карьерного роста и стабильности материального положения.. Программа дает возможность обучающемуся расширить свою систему компетенций за счет новых элементов, связанных с новыми предметными областями и новыми сферами деятельности.. Теория организации и организационное поведение. Производственный менеджмент (продвинутый уровень). Правовое регулирование строительства и жилищно-коммунального хозяйства. Финансовый менеджмент. Риск-менеджмент. Организация проектно-изыскательской деятельности. Информационные технологии в инвестиционной и строительной деятельности. Контроль технического состояния объектов недвижимости. Проектно-ценовой аудит. Антикризисный менеджмент. Управление жизненным циклом инвестиционных и строительных проектов. Управление стоимостью инвестиционных и строительных объектов. Контроль технического состояния объектов недвижимости. Ценообразование и сметное нормирование в строительстве. Дисциплины по выбору:. Моделирование финансовых процессов. Финансовые расчеты в коммерческих сделках. Инвестиционное проектирование. Организация инвестиционно-строительной деятельности. Налогообложение корпораций. Международные стандарты финансовой отчетности (МСФО). Управление проектами в цифровой экономике. Управление качеством, производством, логистикой. Д.э.н., профессор кафедры «Промышленный менеджмент», советник РААСН, почетный строитель России. Д.э.н., профессор, заведующийкафедрой промышленного менеджмента.  кафедрой промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)Почетная Грамота Минобрнауки России. Эксперт «Роскосмоса» с 2018 г. Руководит кафедрой промышленного менеджмента более 12 лет. Область научных интересов: экономика и управление народным хозяйством (по отраслям и сферам деятельности).. +7 495 638-44-00 вн.04396kostukhiny@misis.ru.  +7 495 638-44-00 вн.04396 (tel:+74956384400%D0%B2%D0%BD.04396) kostukhiny@misis.ru (kostukhiny@misis.ru)К.э.н., доцент, ученый секретарькафедры промышленного менеджмента.  кафедры промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)Область научных интересов: экономика и управление на предприятии. Основные исследовательские проекты: исследование вопросов анализа и управления оборотными средствами на предприятиях металлургии(2001-2007 гг).. +7 495 955-00-47skryabin.oo@misis.ru.  +7 495 955-00-47 (tel:+74959550047) skryabin.oo@misis.ru (skryabin.oo@misis.ru)Д.э.н., профессоркафедры Промышленного менеджмента.  кафедры Промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)Опыт работы в ФНС РФ. Более 10 лет работы заведующим кафедрой в СГТУ, затем в Поволжском институте управления им. П. А. Столыпина, РАНХиГС при Президенте РФ, в НИТУ МИСИС в настоящее время.Направления научных интересов: стратегия развития предприятия, управление предприятием, налогообложение внешнеэкономической деятельности, бизнес-аналитика предприятий.. +7 495 955-00-47sidorova.ey@misis.ru.  +7 495 955-00-47 (tel:+74959550047) sidorova.ey@misis.ru (sidorova.ey@misis.ru)К.т.н., доцент, инженер-электрик, профессиональная переподготовка «Промышленное и гражданское строительство». Национальный исследовательский центр «Курчатовский институт», заместитель директора по инвестиционному развитию. К.т.н., инженер по направлению «Строительство», профиль «Промышленное и гражданское строительство». Разработка методического обеспечения процедур планирования и организации в рамках информационного моделирования объектов программы реновации г. Москвы.. К.т.н., доцент, инженер по направлению «Строительство», переподготовка «Экономика строительства», «Судебная строительно-техническая экспертиза объектов недвижимости». Опыт в строительстве 12 лет. Участие в проектировании и реализации крупных инвестиционных проектов таких как МДЦ «Артек», музейно-образовательные центры во Владивостоке, Кемерове, Калининграде. Проведение судебных строительно-технических экспертиз и публичного технологического и ценового аудита.. К.т.н., доцент Института гидротехнического и специального строительства НИУ МГСУ. Организация обучения по программе ДПО «Технологический и стоимостной инжиниринг в строительстве». Студенты программы имеют возможность:. С первого года магистранты вовлекаются в исследовательскую работу, связанную с такими научными направлениями, как: стоимостной инжиниринг (в том числе, ценообразование и нормирование), логистика, организационное и инвестиционное проектирование, реинжиниринг.. Студенты участвуют в международном научном обмене исследовательскими наработками и практическими навыками в рамках участия в интернациональных конференциях и при взаимодействии с зарубежными учеными из предметной области, свойственной инвестиционно-строительному инжинирингу.. Подать документы* на поступление можно несколькими способами:. Пошаговый алгоритм поступления в магистратуру можно посмотретьздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)*Приём документов начинается с 20 июня.. Посмотреть полный список достижений, за которые начисляют дополнительные баллы, можноздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/achievements/)Вся информация размещенапо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/info/)Получить социальный налоговый вычет может Заказчик по договору. Ознакомиться с подробной информацией можно на страницеПлатное обучениев разделе «Информация о предоставлении налогового вычета»..  Платное обучение (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/)На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты*, в том числе, поступившие на платные места.. Порядок предоставления общежития регламентированПоложением об общежитииот 4 июля 2022 г..  Положением об общежитии (https://misis.ru/applicants/accommodation/memo/)* студенты, прописанные в других государствах, субъектах Российской Федерации, а также жители дальнего Подмосковья.. Готовим новое поколение лидеров для российской промышленности, способных обеспечить конкурентоспособность предприятий и устойчивое развитие бизнеса в условиях санкционных ограничений и ESG-трансформации. Программа ориентирована на практическое применение научно обоснованного подхода для развития передовых инновационных технологий, формирования межотраслевого партнёрства, что создает возможности для обеспечения индустриального суверенитета России. Преподаватели-практики помогут научиться решать сквозные междисциплинарные задачи и проводить проблемно-ориентированные исследования для разных секторов экономики.. Магистерская программа направлена на подготовку руководителей финансовых направлений, которые смогут применить полученные знания по управлению бизнесом как в банковской сфере и государственных учреждениях, так и в промышленных корпорациях. Студенты направления «Финансовый менеджмент» изучают алгоритмы формирования капитала предприятия с учетом внедрения новых индустриальных технологий, учатся управлению финансами на национальном и международном уровнях, занимаются созданием финансовых стратегией с учетом методик управления рисками в Москве и других крупных городах. Магистерская программа предоставляет опыт работы с реальными кейсами, а также возможность пройти стажировки и практики в крупнейших российских и международных индустриальных компаниях.. Концепция магистерской программы основывается на современных тенденциях, связанных с цифровизацией, развитием искусственного интеллекта, фокусом на экономике ощущений. Во время учебы студенты научатся разработке и реализации корпоративной и конкурентной стратегии, оцифровке рутинных бизнес-процессов, созданию и внедрению цифровых двойников предприятий, а также изучат вопросы, связанные с системным мышлением, проектной деятельностью организации, контролем, мотивацией и стимулированием персонала, разрешением конфликтов, управлением жизненным циклом корпорации и теорией систем. Выпускник магистерской программы сможет построить карьеру, выполняя организационно-управленческую, информационно-аналитическую и предпринимательскую деятельность, работать специалистом по управлению рисками, заниматься финансовым консультированием бизнеса, стратегическим и тактическим планированием производства, организационным и документационным обеспечением предприятий.. Вы получите знания и навыки по бережливому производству, необходимые для успешного управления операционной деятельностью компаний. Погрузитесь в отраслевой контекст и инструментальную оснащенность для повышения производительности и эффективности работы. Уже во время учебы реализуете проекты по внедрению улучшений в компании под руководством экспертов из реального сектора. После выпуска сможете устроиться на работу со средней зарплатой от 100 до 250 тысяч рублей согласноHH.ru..  HH.ru (https://hh.ru/)Станьте эффективным руководителем в производственном секторе. Учитесь у ведущих практиков-экспертов и расширяйте свой круг контактов во время выполнения образовательных проектов для компаний-партнеров. Вы получите профессиональные навыки в области планирования и управления организацией и персоналом. Научитесь эффективным методам реализации кадровой политики, достижения стратегических целей, оптимизации финансовых потоков и максимизации прибыли компании. После выпуска вы сможете занять управленческую должность на предприятиях из различных секторов промышленности.. Научись эффективно управлять IT-проектами любой сложности, а также разрабатывать и продвигать инновационные IT-продукты на рынке. В рамках программы ты узнаешь о передовых методиках управления цифровыми проектами, освоишь инструменты планирования и контроля, а также научишься управлять командой разработчиков и осуществлять роботизацию бизнес-процессов, что даст отличный старт для карьеры в сфере информационных технологий..