Получение икосаэдрических и декагональных квазикристаллов в системах Al-Cu-Fe и Al-Co-Ni и исследование их свойств | НИТУ МИСИС

Лобанова Александра Валериевна. Работа выполнена в ФГОУ ВПО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». Научный руководитель:Доктор физико-математических наук, профессор Векилов Ю.Х.. Научный консультантс.н.с., к.т.н. Шулятев Д.А.. Официальные оппоненты:Доктор физико-математических наук Ионов А.М. (ИФТТ РАН)Кандидат технических наук, доцент Абузин Ю.А. (НИТУ МИСиС). Ведущая организация:Институт металлургии и материаловедения им. Байкова РАН. Защита состоится 4 марта 2010 г. в 15:30 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.08при НИТУ МИСИС по адресу: 119049, Москва, Ленинский пр-т, д 4, ауд. Б-436..  Д212.132.08 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1075&tabid=4544)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.