Исследование влияния химического состава на свойства жаропрочных сплавов методами электронной теории			 | НИТУ МИСИС

Разумовский Всеволод Игоревич. Диссертационная работа выполнена на кафедре теоретической физики и квантовых технологий Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Научный руководитель:Доктор физико-математических наук Исаев Э.И.. Официальные оппоненты:Доктор физико-математических наук Блантер М.С. (МГУПИ)Кандидат физико-математических наук Родин А.О. (МИСиС). Ведущая организация:Институт металлургии и материаловедения им. Байкова РАН. Защита состоится 24 июня 2010 г. в 15:30 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.08при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС»по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-2..  Д212.132.08 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1075&tabid=4544)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.