Теоретическое исследование упругих свойств новых жаропрочныхсплавов на основе RuAl   | НИТУ МИСИС

Теоретическое исследование упругих свойств новых жаропрочныхсплавов на основе RuAl. . Блесков Иван Дмитриевич. Диссертационная работа выполнена на кафедре Теоретической физики и квантовых технологий Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Научный руководитель:В.н.с., доктор физико-математических наук Исаев Э.И.. Официальные оппоненты:Доктор физико-математических наук Богданов В.И. (Вологодский ГТУ)Кандидат физико-математических наук Бажанов Д.И. (Физфак МГУ). Ведущая организация:ОАО «Композит». Защита состоится 24 июня 2010 г. в 15:30 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.08при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, Москва, ГСП—1, Ленинский пр-т, д. 4, ауд. Б- 2..  Д212.132.08 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1075&tabid=4546&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС.. Диссертации по специальности«»:.