Структурные и фазовые превращения при механохимическом синтезе интерметаллидных покрытий | НИТУ МИСИС

Структурные и фазовые превращения при механохимическом синтезе интерметаллидных покрытий. Каевицер Екатерина Владиленовна. Диссертационная работа выполнена на кафедре физической химии Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Научный руководитель:Доктор физико-математических наук Калошкин Сергей Дмитриевич. Официальные оппоненты:Доктор физико-математических наук Елсуков Евгений Петрович ФТИ (УрО РАН)Кандидат химических наук Портной Валерий Кимович (МГУ). Ведущая организация:Институт химической физики РАН им. Н.Н.Семенова. Защита состоится 24 июня 2010 г. в 15:30 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.08при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, Москва, ГСП—1, Ленинский пр-т, д. 4, ауд. Б- 2..  Д212.132.08 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1075&tabid=4546&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.