Исследование и разработка технологии переработки низкосортного шеелитового промпродукта | НИТУ МИСИС

Исследование и разработка технологии переработки низкосортного шеелитового промпродукта. Разыков Бахтиёр Зафарович. Доктор технических наук, профессор Медведев Александр Сергеевич. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, Палант Алексей АлександровичКандидат технических наук, с.н.с. Голиков Виктор Васильевич. Ведущая организация:ОАО «СМК Металлург», г. Скопин Рязанской области. Защита состоится 24 февраля 2010 г. в 14:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.05при Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет — Московский институт стали и сплавов » по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д. 3, ауд. 214..  Д212.132.05 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1072&tabid=5362)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.