Исследование процесса хлорироваия танталито-колумбитового концентрата и создание технологии совместной переработки танталито-колумбитового илопаритового концентратов			 | НИТУ МИСИС

Петухов Михаил Алексеевич. Работа выполнена в опытном цехе ОАО «Соликамский магниевый завод» и в федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС».. Научный руководитель:Кандидат технических наук, профессор Ракова Наталья Николаевна. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Резниченко Владлен АлексеевичКандидат химических наук Крохин Владимир Александрович. Ведущая организация:ОАО «Русский магний» (г. Асбест). Защита состоится 24 февраля 2010 г. в 15:30 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.05при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д. 3, ауд. 214..  Д212.132.05 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1072&tabid=5374)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.