Разработка хлоридной технологии извлечения золота и серебра из магнитной фракции			 | НИТУ МИСИС

Нормуротов Руслан Идрисович. Работа выполнена в Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». Научный руководитель:Профессор, доктор технических наук Стрижко Леонид Семенович. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Брюквин Владимир АлександровичКандидат технических наук Назаров Юрий Николаевич. Ведущая организация:ОАО «Щелковский завод вторичных драгоценных металлов». Защита состоится 14 апреля 2010 г. в 16:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.05при Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119991, г. Москва, Крымский вал, д.3, ауд. 214..  Д212.132.05 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1072&tabid=5513)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.