Разработка электрохимической технологии получения оксида алюминия высокой чистоты — сырья для производства лейкосапфиров										 | НИТУ МИСИС

Серёдкин Юрий Георгиевич. Работа выполнена в Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС».. Научный руководитель:Кандидат технических наук, доцент Лысенко Андрей Павлович. Официальные оппоненты:Доктор химических наук Ракоч Александр ГригорьевичКандидат технических наук Смирнов Константин Михайлович. Ведущая организация:Институт высокотемпературной электрохимии Уральского отделения Российской академии наук (ИВТЭ УрО РАН). Защита состоится 14 апреля 2010 г. в 14:30 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.05при Национальном исследовательском технологическом университете "МИСиС«по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д. 3, ауд. 214..  Д212.132.05 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1072&tabid=5374)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.