Диалоговая процедура расчета потребности в исходных материалах и управление сырьевыми запасами в условиях многовариантности технологий использования сырья										 | НИТУ МИСИС

. Работа выполнена в Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС».. Научный руководитель:Кандидат технических наук, профессор Калашников Евгений Александрович. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Рожков Игорь МихайловичКандидат технических наук, доцент Сергеев Леонид Георгиевич. Ведущая организация:ОАО «Союзцветметавтоматика». Защита состоится 14 апреля 2010 г. в 15:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.07при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д. 3, ауд. К-325..  Д212.132.07 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1074&tabid=5553)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.