Финансовый менеджмент – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Магистерская программа направлена на подготовку руководителей финансовых направлений, которые смогут применить полученные знания по управлению бизнесом как в банковской сфере и государственных учреждениях, так и в промышленных корпорациях. Студенты направления «Финансовый менеджмент» изучают алгоритмы формирования капитала предприятия с учетом внедрения новых индустриальных технологий, учатся управлению финансами на национальном и международном уровнях, занимаются созданием финансовых стратегией с учетом методик управления рисками в Москве и других крупных городах. Магистерская программа предоставляет опыт работы с реальными кейсами, а также возможность пройти стажировки и практики в крупнейших российских и международных индустриальных компаниях.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 38.04.02Менеджмент*. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/b4810471b2d4bdf5ce9eaf14779aaa6d/finansovyj-menedzhment.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Олег Олегович Скрябин.  Олег Олегович Скрябин (https://misis.ru/science/community/scientists/4226/)К.э.н., доцент, ученый секретарь кафедры промышленного менеджмента. +7 495 955-00-47skryabin.oo@misis.ru.  +7 495 955-00-47 (tel:+74959550047) skryabin.oo@misis.ru (skryabin.oo@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)При разработке образовательных курсов учитывается не только российский, но и международный опыт, студенты решают кейсы реальных компаний и работают над собственными исследовательскими проектами. Занятия ведут ведущие специалисты и эксперты индустрии, что позволяет студентам получить доступ к лучшим финансовым практикам. Особое внимание уделяется изучению отраслевой специфики и деятельности крупнейших корпораций металлургического и минерально-сырьевого секторов экономики.. Для каждого студента мы формируем научно-образовательный трек в соответствии с его исследовательской проблематикой и интересами, что позволяет максимально сфокусироваться на научной работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам. На программе учатся студенты с разным уровнем профильной подготовки, поэтому для студентов других специальностей есть возможность сформировать необходимую теоретическую базу.. Победителиконкурса проектных работ имени академика А.А. Бочвараполучают преимущественное право при поступлении в магистратуру НИТУ МИСИС по своему направлению, а призеры — возможность зачесть конкурсный балл как балл по вступительному испытанию. Также это отличная возможность потренироваться в презентации своего исследования и получить экспертные комментарии. Конкурс проходит в два этапа. Сначала необходимо загрузить свою работу на сайт — там ее проверят эксперты. Затем финалистам предстоит презентовать проект перед жюри..  конкурса проектных работ имени академика А.А. Бочвара (http://tkonkurs.misis.ru/ru/glavnaya/)Программа позволяет студентам сформировать портфолио из научных работ. С первого семестра они участвуют в конференциях, пишут статьи для публикации в журналах и ведут работу над научным исследованием, которое станет основой их дипломной работы.. Финансовый менеджмент. Продвинутый уровень;. Стратегия компании в цифровом бизнесе;. Информационные системы в экономике;. Корпоративные финансы. Продвинутый уровень;. Моделирование финансовых процессов;. Международная логистика;. Проблемы развития фондового рынка;. Риск-менеджмент.. Деловая этика;. Статистическая оценка надежности результатов исследования.. Д.э.н., профессор, преподаватель-практик. Окончила Ростовский государственный университет и сфокусировалась на исследованиях в области проблем развития фондового рынка. Работает в НИТУ МИСИС и Финансовом университете при Правительстве РФ.. +7 495 955-00-47savon.dy@misis.ru.  +7 495 955-00-47 (tel:+74959550047) savon.dy@misis.ru (savon.dy@misis.ru)Начальник планово-экономического отдела АО «НПП Торий», преподаватель-практик. Д.э.н., профессор, заведующийкафедрой промышленного менеджмента.  кафедрой промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)Почетная Грамота Минобрнауки России. Эксперт «Роскосмоса» с 2018 г. Руководит кафедрой промышленного менеджмента более 12 лет. Область научных интересов: экономика и управление народным хозяйством (по отраслям и сферам деятельности).. +7 495 638-44-00 вн.04396kostukhiny@misis.ru.  +7 495 638-44-00 вн.04396 (tel:+74956384400%D0%B2%D0%BD.04396) kostukhiny@misis.ru (kostukhiny@misis.ru)К.э.н., доцент, ученый секретарькафедры промышленного менеджмента.  кафедры промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)Область научных интересов: экономика и управление на предприятии. Основные исследовательские проекты: исследование вопросов анализа и управления оборотными средствами на предприятиях металлургии(2001-2007 гг).. +7 495 955-00-47skryabin.oo@misis.ru.  +7 495 955-00-47 (tel:+74959550047) skryabin.oo@misis.ru (skryabin.oo@misis.ru)Д.э.н., профессоркафедры Промышленного менеджмента.  кафедры Промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)Опыт работы в ФНС РФ. Более 10 лет работы заведующим кафедрой в СГТУ, затем в Поволжском институте управления им. П. А. Столыпина, РАНХиГС при Президенте РФ, в НИТУ МИСИС в настоящее время.Направления научных интересов: стратегия развития предприятия, управление предприятием, налогообложение внешнеэкономической деятельности, бизнес-аналитика предприятий.. +7 495 955-00-47sidorova.ey@misis.ru.  +7 495 955-00-47 (tel:+74959550047) sidorova.ey@misis.ru (sidorova.ey@misis.ru)Готовим новое поколение лидеров для российской промышленности, способных обеспечить конкурентоспособность предприятий и устойчивое развитие бизнеса в условиях санкционных ограничений и ESG-трансформации. Программа ориентирована на практическое применение научно обоснованного подхода для развития передовых инновационных технологий, формирования межотраслевого партнёрства, что создает возможности для обеспечения индустриального суверенитета России. Преподаватели-практики помогут научиться решать сквозные междисциплинарные задачи и проводить проблемно-ориентированные исследования для разных секторов экономики.. Концепция магистерской программы основывается на современных тенденциях, связанных с цифровизацией, развитием искусственного интеллекта, фокусом на экономике ощущений. Во время учебы студенты научатся разработке и реализации корпоративной и конкурентной стратегии, оцифровке рутинных бизнес-процессов, созданию и внедрению цифровых двойников предприятий, а также изучат вопросы, связанные с системным мышлением, проектной деятельностью организации, контролем, мотивацией и стимулированием персонала, разрешением конфликтов, управлением жизненным циклом корпорации и теорией систем. Выпускник магистерской программы сможет построить карьеру, выполняя организационно-управленческую, информационно-аналитическую и предпринимательскую деятельность, работать специалистом по управлению рисками, заниматься финансовым консультированием бизнеса, стратегическим и тактическим планированием производства, организационным и документационным обеспечением предприятий.. Вы получите знания и навыки по бережливому производству, необходимые для успешного управления операционной деятельностью компаний. Погрузитесь в отраслевой контекст и инструментальную оснащенность для повышения производительности и эффективности работы. Уже во время учебы реализуете проекты по внедрению улучшений в компании под руководством экспертов из реального сектора. После выпуска сможете устроиться на работу со средней зарплатой от 100 до 250 тысяч рублей согласноHH.ru..  HH.ru (https://hh.ru/)Станьте эффективным руководителем в производственном секторе. Учитесь у ведущих практиков-экспертов и расширяйте свой круг контактов во время выполнения образовательных проектов для компаний-партнеров. Вы получите профессиональные навыки в области планирования и управления организацией и персоналом. Научитесь эффективным методам реализации кадровой политики, достижения стратегических целей, оптимизации финансовых потоков и максимизации прибыли компании. После выпуска вы сможете занять управленческую должность на предприятиях из различных секторов промышленности.. Вы научитесь эффективно воплощать в жизнь большие строительные проекты в промышленности — от начального этапа планирования до финальной реализации. Эта программа подходит для тех, кто хочет научиться разбираться в экономике и инженерии одновременно. Программа охватывает организационное проектирование, управление инвестициями, методы управления проектами, использование информационных и технологических моделей, а также определение и контроль затрат на различных этапах жизненного цикла объектов на промышленных предприятиях.. Программа реализуется при экспертном участии НИЦ «Курчатовский институт» и НИЦ «Строительство».. Научись эффективно управлять IT-проектами любой сложности, а также разрабатывать и продвигать инновационные IT-продукты на рынке. В рамках программы ты узнаешь о передовых методиках управления цифровыми проектами, освоишь инструменты планирования и контроля, а также научишься управлять командой разработчиков и осуществлять роботизацию бизнес-процессов, что даст отличный старт для карьеры в сфере информационных технологий..