Исследование и разработка методики проектирования технологического инструмента станов винтовой прокатки гильз и труб										 | НИТУ МИСИС

. Работа выполнена на кафедре технологии и оборудования трубного производства Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Романцев Борис Алексеевич. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Голубчик Р. М. (Московский энергетический институт (технический университет))Кандидат технических наук, Степашин А.М. (ОАО «Выксунский металлургический завод»). Ведущая организация:ОАО «Электростальский завод тяжелого машиностроения». Защита состоится 28 апреля 2010 г. в 14:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.09при Национальном исследовательском технологическом университете "МИСиС«по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 4, ауд. Б-436..  Д212.132.09 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1076&tabid=5572)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.