Исследование и совершенствование технологии горячей прокатки труб из непрерывнолитой заготовки на агрегатах с непрерывным станом			 | НИТУ МИСИС

Лубе Иван Игоревич. Работа выполнена на кафедре технологии и оборудования трубного производства в ФГОУ ВПО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС».. Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Романцев Борис Алексеевич. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Матвеев Борис Николаевич (ГОУ ВПО «Московский государственный университет приборостроения и информатики»)Кандидат технических наук, Фролов Андрей Николаевич (компания Danieli, г. Москва). Ведущая организация:ЗАО «Группа ЧТПЗ». Защита состоится 26 мая 2010 г. в 10:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.09при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 4, ауд. Б-436..  Д212.132.09 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1076&tabid=5572)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.