Исследование термомеханических условий наведения и характеристик эффектов памяти формы в никелиде титана										 | НИТУ МИСИС

Чернавина Анна Анатольевна. Работа в ФГОУ ВПО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». Научный руководитель:Профессор, доктор физико-математических наук Прокошкин С.Д.. Научный консультант:Ведущий научный сотрудник, кандидат технических наук Рылкина Е.П.. Официальные оппоненты:Профессор, доктор технических наук Столяров В.В. (ИМАШ РАН)С.н.с., Кандидат физико-математических наук Шеляков А.В. (НИЯУ МИФИ). Ведущая организация:Институт металлургии и материаловедения им. А.А.Байкова РАН. Защита состоится 3 июня 2010 г. в 15:30 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.08при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, Москва, Ленинский пр-т, д. 4, ауд. Б- 2..  Д212.132.08 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1075&tabid=4546&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.