Структурообразование и формирование функциональных свойств при термомеханическом упрочнении азотосодержащих сталей										 | НИТУ МИСИС

Медведев Михаил Геннадьевич. Работа выполнена на кафедре пластической деформации специальных сплавов ФГОУ ВПО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». Научный руководитель:Профессор, доктор физико-математических наук Капуткина Л.М.. Официальные оппоненты:Профессор, доктор технических наук Чудина О.В. (МАДИ)Профессор, кандидат технических наук Канаев В.П. (НИТУ МИСИС). Ведущая организация:ГНЦ РФ ОАО НПО «ЦНИИТМАШ». Защита состоится 3 июня 2010 г. в 15:30 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.08при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, Москва, Ленинский пр-т, д. 4, ауд. Б- 2..  Д212.132.08 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1075&tabid=4546&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.