Планирование и организация учебного процесса в ВУЗе на основе информационной технологии индивидуализированного обучения			 | НИТУ МИСИС

Козлов Вячеслав Васильевич. Работа выполнена на кафедре прикладной математики и вычислительной техники ГОУ ВПО Самарского государственного архитектурно-строительного университета (СГАСУ). Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор, Пиявский Семен Авраамович. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Минаев Владимир АлександровичДоктор технических наук, профессор Макаров Алексей Алексеевич. Ведущая организация:ГОУ ВПО Московский авиационный университет (Государственный технический университет). Защита состоится 18 июня 2010 г. в 11:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.10при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 105318, г. Москва, Измайловское шоссе, д.4..  Д212.132.10 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1077&tabid=5977)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.