Совершенствование контроля усвоения знаний студентами высших учебных заведений на основе мультимедийной среды тестирования | НИТУ МИСИС

Михайлов Виталий Владиславович. Работа выполнена на кафедре информатики Российской международной академии туризма. Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор, Минаев Владимир Александрович. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Осадчий Валентин АлексеевичКандидат технических наук, доцент Холостов Александр Львович. Ведущая организация:Орловский государственный технический университетЗащита состоится 18 июня 2010 г. в 13:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.10при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 105318, г. Москва, Измайловское шоссе, д.4..  Д212.132.10 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1077&tabid=5977)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.