Математические модели и алгоритмы профессиональной ориентации и управления знаниями			 | НИТУ МИСИС

Самойло Ирина Владимировна. Работа выполнена в центре новых информационных технолгий Государственного образовательного учреждения Московский государственный университет приборостроения и информатики (МГУПИ). Научный руководитель:Доктор технических наук, доцент Жуков Дмитрий Олегович. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор Дзегелёнок Игорь ИгоревичДоктор технических наук, доцент Лисицына Любовь Сергеевна. Ведущая организация:Государственное образовательное учреждение Астраханский государственный университетЗащита состоится 18 июня 2010 г. в 14:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.10при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 105318, г. Москва, Измайловское шоссе, д.4..  Д212.132.10 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1077&tabid=5977)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.