Формирование высококоэрцитивного состояния и магнитные свойства сплавов системы Fe-Cr-Co-Mo										 | НИТУ МИСИС

Чередниченко Игорь Валерьевич. Диссертационная работа выполнена на кафедре физического материаловедения Национального Исследовательского Технологического Университета «МИСиС». Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Малинина Р.И.. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, Глебов В.А. (ВНИИНМ им. А.А. Бочвара)Кандидат физико-математических наук, Мельников С.А. (ВНИИ химических технологий). Ведущая организация:ИМЕТ им. А.А. Байкова РАНЗащита состоится 24 июня 2010 г. в 15:00 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.03при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4, ауд. Б-607..  Д212.132.03 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=4750&tabid=6004)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.