Влияние ультрамелкозернистой структуры на механические свойства алюминиевого сплава 1421 | НИТУ МИСИС

Могучева Анна Алексеевна. Диссертационная работа выполнена в Белгородском государственном университете. Научный руководитель:Профессор, доктор физико-математических наук Кайбышев Р.О.. Научный консультант:Доктор технических наук Колобнев Н.И. (ФГУП «ВИАМ» ГНЦ РФ). Официальные оппоненты:Доктор технических наук Портной В.К. (МИСиС)Доктор технических наук Волкова Е.Ф. (ФГУП «ВИАМ» ГНЦ РФ). Ведущая организация:ОАО «Всероссийский институт легких сплавов». Защита состоится 24 июня 2010 г. в 15:30 часов на заседании Диссертационного советаД212.132.08при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, Москва, ГСП—1, Ленинский пр-т, д. 4, ауд. Б- 2..  Д212.132.08 (http://www.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1075&tabid=4546&language=ru-RU)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. Диссертации по специальности«»:.