Онлайн-программа «Операционная эффективность и бережливое производство в промышленности» (специализированное высшее образование) – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Вы получите знания и навыки по бережливому производству, необходимые для успешного управления операционной деятельностью компаний. Погрузитесь в отраслевой контекст и инструментальную оснащенность для повышения производительности и эффективности работы. Уже во время учебы реализуете проекты по внедрению улучшений в компании под руководством экспертов из реального сектора. После выпуска сможете устроиться на работу со средней зарплатой от 100 до 250 тысяч рублей согласноHH.ru..  HH.ru (https://hh.ru/)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Программа реализуется в онлайн-форматеКвалификация: магистр менеджмента. Программа реализуется в онлайн-формате. Квалификация: магистр менеджмента. Код направления 38.04.02Менеджмент*. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/eb6d5d5a8e82aa0dc1d2b404bc2d1df0/operacionnaja-effektivnost-i-berezhlivoe-proizvodstvo-v-promyshlennosti.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023 году. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Анна Валерьевна Жагловская. К.э.н., доцент кафедры промышленного менеджмента. zhaglovskaya.av@misis.ru.  zhaglovskaya.av@misis.ru (zhaglovskaya.av@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Магистерская программа реализована в дистанционном формате. Занятия проводятся с использованием современных онлайн-платформ и интерактивных инструментов. Обучение проходит в период с 18:00 до 21:00 вечера по будням, что предоставляет возможность студенту совмещать учебу с работой.. Для каждого магистранта с первых дней обучения формируется индивидуальная научно-образовательная траектория в соответствии с его интересами, исследовательской проблематикой и текущими проектам. Это позволяет студентам максимально сфокусироваться на научной работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам.. Магистерская программа имеет прочные связи с ведущими российскими и зарубежными компаниями производственной сферы и сферы услуг, представители которых регулярно участвуют в семинарах и конференциях, предоставляют студентам возможность пройти практику и приглашают на работу в организации, развивающие свои производственные, операционные и бизнес-системы.. Студенты могут оформить целевой образовательный кредит сгосударственной поддержкой от Сбербанкасо ставкой 3% на срок до 15 лет. Справки о доходах не требуются. Оформление кредита возможно на весь период целиком или на один семестр. Можно увеличить сумму кредита, если стоимость выросла. Во время обучения действует льготный период — вы платите только проценты, а основную сумму долга выплачиваете после завершения учебы. Также студенты имеют право на предоставлениесоциального налогового вычетапо расходам на обучение..  государственной поддержкой от Сбербанка (https://www.sberbank.com/ru/person/credits/money/credit_na_obrazovanie?tab=credit#calculator) социального налогового вычета (/students/sto/sok/contract/#info_vichet)Обязательные дисциплины:. Финансовый менеджмент и анализ. Управление потоком создания ценности. Жизненный цикл компании и управление изменениями. Гибкие методологии управления. Архитектура бережливого производства и операционная эффективность. Дизайн мышление и ТРИЗ. Лидерство и команда. Дисциплины по выбору:. Цифровая трансформация бизнес-процессов. Digital-менеджмент. Бизнес-аналитика и принятие решений на основе данных. Анализ систем больших данных. Начинающим специалистам, интересующимся сферой экономики и управления.. Выпускникам бакалавриата и специалитета по направлениям: экономика, менеджмент, индустриальная стратегия.. Специалистам с опытом работы на профильных предприятиях, желающим повысить свои компетенции в области управления эффективностью процессов на основе методологий бережливого производства.. Студенты устраиваются в ведущие российские и зарубежные компании производственной сферы и сферы услуг:ГК «Росатом»,Ростех,Роснано,ПАО «НЛМК»,ОМК,«Северсталь»,Сбер,Альфа-банки др..  ГК «Росатом» (https://rosatom.ru/) Ростех (https://rostec.ru/) Роснано (https://www.rusnano.com/) ПАО «НЛМК (https://nlmk.com/) ОМК (https://omk.ru/) «Северсталь» (https://severstal.com/rus/) Сбер (http://www.sberbank.ru/ru/person) Альфа-банк (https://alfabank.ru/)Готовим новое поколение лидеров для российской промышленности, способных обеспечить конкурентоспособность предприятий и устойчивое развитие бизнеса в условиях санкционных ограничений и ESG-трансформации. Программа ориентирована на практическое применение научно обоснованного подхода для развития передовых инновационных технологий, формирования межотраслевого партнёрства, что создает возможности для обеспечения индустриального суверенитета России. Преподаватели-практики помогут научиться решать сквозные междисциплинарные задачи и проводить проблемно-ориентированные исследования для разных секторов экономики.. Магистерская программа направлена на подготовку руководителей финансовых направлений, которые смогут применить полученные знания по управлению бизнесом как в банковской сфере и государственных учреждениях, так и в промышленных корпорациях. Студенты направления «Финансовый менеджмент» изучают алгоритмы формирования капитала предприятия с учетом внедрения новых индустриальных технологий, учатся управлению финансами на национальном и международном уровнях, занимаются созданием финансовых стратегией с учетом методик управления рисками в Москве и других крупных городах. Магистерская программа предоставляет опыт работы с реальными кейсами, а также возможность пройти стажировки и практики в крупнейших российских и международных индустриальных компаниях.. Концепция магистерской программы основывается на современных тенденциях, связанных с цифровизацией, развитием искусственного интеллекта, фокусом на экономике ощущений. Во время учебы студенты научатся разработке и реализации корпоративной и конкурентной стратегии, оцифровке рутинных бизнес-процессов, созданию и внедрению цифровых двойников предприятий, а также изучат вопросы, связанные с системным мышлением, проектной деятельностью организации, контролем, мотивацией и стимулированием персонала, разрешением конфликтов, управлением жизненным циклом корпорации и теорией систем. Выпускник магистерской программы сможет построить карьеру, выполняя организационно-управленческую, информационно-аналитическую и предпринимательскую деятельность, работать специалистом по управлению рисками, заниматься финансовым консультированием бизнеса, стратегическим и тактическим планированием производства, организационным и документационным обеспечением предприятий.. Станьте эффективным руководителем в производственном секторе. Учитесь у ведущих практиков-экспертов и расширяйте свой круг контактов во время выполнения образовательных проектов для компаний-партнеров. Вы получите профессиональные навыки в области планирования и управления организацией и персоналом. Научитесь эффективным методам реализации кадровой политики, достижения стратегических целей, оптимизации финансовых потоков и максимизации прибыли компании. После выпуска вы сможете занять управленческую должность на предприятиях из различных секторов промышленности.. Вы научитесь эффективно воплощать в жизнь большие строительные проекты в промышленности — от начального этапа планирования до финальной реализации. Эта программа подходит для тех, кто хочет научиться разбираться в экономике и инженерии одновременно. Программа охватывает организационное проектирование, управление инвестициями, методы управления проектами, использование информационных и технологических моделей, а также определение и контроль затрат на различных этапах жизненного цикла объектов на промышленных предприятиях.. Программа реализуется при экспертном участии НИЦ «Курчатовский институт» и НИЦ «Строительство».. Научись эффективно управлять IT-проектами любой сложности, а также разрабатывать и продвигать инновационные IT-продукты на рынке. В рамках программы ты узнаешь о передовых методиках управления цифровыми проектами, освоишь инструменты планирования и контроля, а также научишься управлять командой разработчиков и осуществлять роботизацию бизнес-процессов, что даст отличный старт для карьеры в сфере информационных технологий..