Анализ работы систем удаления и очистки газов крупнотоннажных дуговых сталеплавильных печей с целью разработки путей повышения их энерго-экологической эффективности | НИТУ МИСИС

Кочнов Михаил Юрьевич. 23декабря 2010г.в10:00в ФГОУ ВПО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» поадресу Ленинский проспект, д.6ваудитории А-305 состоится заседание диссертационного советаД.212.132.02, накотором будет проходить защита кандидатской диссертацииКочнова Михаила Юрьевича..  Д.212.132.02 (http://www.misis.ru/ru/4749)Диссертации по специальности«»:.