Управление IT-проектами и продуктами – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Научись эффективно управлять IT-проектами любой сложности, а также разрабатывать и продвигать инновационные IT-продукты на рынке. В рамках программы ты узнаешь о передовых методиках управления цифровыми проектами, освоишь инструменты планирования и контроля, а также научишься управлять командой разработчиков и осуществлять роботизацию бизнес-процессов, что даст отличный старт для карьеры в сфере информационных технологий.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 38.04.02Менеджмент*. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/b139fb829f22610a1f6a49d14c3f3eba/upravlenie-IT-produktami-i-proektami.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания(код 38.04.00. «Экономика и управление»).  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Алексей Владимирович Митенков.  Алексей Владимирович Митенков (https://misis.ru/science/community/scientists/5123/)К. филос.н., доцент, директор Института экономики и управления, заместитель Генерального директора по трансформации и цифровизации бизнеса Группы «Криогенмаш». +7 499 237-16-14mitenkov.av@misis.ru.  +7 499 237-16-14 (tel:+74992371614) mitenkov.av@misis.ru (mitenkov.av@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Обучение ведется с учетом современных тенденций в области информационных технологий, что позволяет студентам свободно ориентироваться в актуальных трендах и инновациях отрасли.. Программа помогает освоить практические навыки управления IT-проектами и продуктами. Студенты имеют возможность с первого курса начать исследовательскую работу и заниматься реальными проектами / быть вовлеченными в реальные проекты.. Дисциплины преподают опытные специалисты, имеющие практический управленческий опыт в IT-сфере.. Студенты могут выбирать дисциплины из вариативной части программы в соответствии со своими интересами и профессиональной практикой, что делает программу гибкой и адаптивной к различным потребностям студентов.. Студентам предоставляется возможность устанавливать контакты с экспертами в IT-области для будущей карьеры и профессионального развития. По окончании обучения перед выпускниками открываются широкие возможности для карьерного роста в области информационных технологий.. Обучение организовано в вечернее время, что позволяет студентам эффективно распределять свое время и совмещать рабочие и учебные проекты. Таким образом, студенты получают необходимые навыки в университете, применяют их в работе и наоборот — приходят с практическими вопросами, которые можно разобрать с учебной группой.. Ключевые дисциплины:. Дисциплины по выбору:. Университет предоставляет широкие возможности взаимодействия с крупнейшими российскими компаниями, список которых можно найти на страницеЦентра карьеры и практической подготовки. Студенты смогут разрабатывать стратегию и тактику ведения проектов, научатся управлять командой и выстраивать коммуникацию с заказчиком, а также приобретут навыки работы с большим объемом данных...  Центра карьеры и практической подготовки (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/career-center/)После окончания магистратуры вы можете продолжить обучение в аспирантуре по специальности «Региональная и отраслевая экономика», а также начать карьеру в финансовом, банковском, инвестиционном секторах..  Региональная и отраслевая экономика (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/faculties/roe/)Компании-партнеры:Альфа-Банк,ВТБ,Сбербанк,Лига Цифровой Экономики,Фонд развития интернет-инициатив.  Альфа-Банк (https://alfabank.ru/) ВТБ (https://www.vtb.ru/) Сбербанк (https://www.sberbank.com/ru) Лига Цифровой Экономики (https://www.digitalleague.ru/) Фонд развития интернет-инициатив (https://www.iidf.ru/)Подать документы* на поступление можно несколькими способами:. Пошаговый алгоритм поступления в магистратуру можно посмотретьздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)*Приём документов начинается с 20 июня.. Посмотреть полный список достижений, за которые начисляют дополнительные баллы, можноздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/achievements/)Вся информация размещенапо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/info/)Получить социальный налоговый вычет может Заказчик по договору. Ознакомиться с подробной информацией можно на страницеПлатное обучениев разделе «Информация о предоставлении налогового вычета»..  Платное обучение (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/)На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты*, в том числе, поступившие на платные места.. Порядок предоставления общежития регламентированПоложением об общежитииот 4 июля 2022 г..  Положением об общежитии (https://misis.ru/applicants/accommodation/memo/)* студенты, прописанные в других государствах, субъектах Российской Федерации, а также жители дальнего Подмосковья.. Готовим новое поколение лидеров для российской промышленности, способных обеспечить конкурентоспособность предприятий и устойчивое развитие бизнеса в условиях санкционных ограничений и ESG-трансформации. Программа ориентирована на практическое применение научно обоснованного подхода для развития передовых инновационных технологий, формирования межотраслевого партнёрства, что создает возможности для обеспечения индустриального суверенитета России. Преподаватели-практики помогут научиться решать сквозные междисциплинарные задачи и проводить проблемно-ориентированные исследования для разных секторов экономики.. Магистерская программа направлена на подготовку руководителей финансовых направлений, которые смогут применить полученные знания по управлению бизнесом как в банковской сфере и государственных учреждениях, так и в промышленных корпорациях. Студенты направления «Финансовый менеджмент» изучают алгоритмы формирования капитала предприятия с учетом внедрения новых индустриальных технологий, учатся управлению финансами на национальном и международном уровнях, занимаются созданием финансовых стратегией с учетом методик управления рисками в Москве и других крупных городах. Магистерская программа предоставляет опыт работы с реальными кейсами, а также возможность пройти стажировки и практики в крупнейших российских и международных индустриальных компаниях.. Концепция магистерской программы основывается на современных тенденциях, связанных с цифровизацией, развитием искусственного интеллекта, фокусом на экономике ощущений. Во время учебы студенты научатся разработке и реализации корпоративной и конкурентной стратегии, оцифровке рутинных бизнес-процессов, созданию и внедрению цифровых двойников предприятий, а также изучат вопросы, связанные с системным мышлением, проектной деятельностью организации, контролем, мотивацией и стимулированием персонала, разрешением конфликтов, управлением жизненным циклом корпорации и теорией систем. Выпускник магистерской программы сможет построить карьеру, выполняя организационно-управленческую, информационно-аналитическую и предпринимательскую деятельность, работать специалистом по управлению рисками, заниматься финансовым консультированием бизнеса, стратегическим и тактическим планированием производства, организационным и документационным обеспечением предприятий.. Вы получите знания и навыки по бережливому производству, необходимые для успешного управления операционной деятельностью компаний. Погрузитесь в отраслевой контекст и инструментальную оснащенность для повышения производительности и эффективности работы. Уже во время учебы реализуете проекты по внедрению улучшений в компании под руководством экспертов из реального сектора. После выпуска сможете устроиться на работу со средней зарплатой от 100 до 250 тысяч рублей согласноHH.ru..  HH.ru (https://hh.ru/)Станьте эффективным руководителем в производственном секторе. Учитесь у ведущих практиков-экспертов и расширяйте свой круг контактов во время выполнения образовательных проектов для компаний-партнеров. Вы получите профессиональные навыки в области планирования и управления организацией и персоналом. Научитесь эффективным методам реализации кадровой политики, достижения стратегических целей, оптимизации финансовых потоков и максимизации прибыли компании. После выпуска вы сможете занять управленческую должность на предприятиях из различных секторов промышленности.. Вы научитесь эффективно воплощать в жизнь большие строительные проекты в промышленности — от начального этапа планирования до финальной реализации. Эта программа подходит для тех, кто хочет научиться разбираться в экономике и инженерии одновременно. Программа охватывает организационное проектирование, управление инвестициями, методы управления проектами, использование информационных и технологических моделей, а также определение и контроль затрат на различных этапах жизненного цикла объектов на промышленных предприятиях.. Программа реализуется при экспертном участии НИЦ «Курчатовский институт» и НИЦ «Строительство»..