Управление технологическими инновациями и импортозамещение – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Готовим новое поколение лидеров для российской промышленности, способных обеспечить конкурентоспособность предприятий и устойчивое развитие бизнеса в условиях санкционных ограничений и ESG-трансформации. Программа ориентирована на практическое применение научно обоснованного подхода для развития передовых инновационных технологий, формирования межотраслевого партнёрства, что создает возможности для обеспечения индустриального суверенитета России. Преподаватели-практики помогут научиться решать сквозные междисциплинарные задачи и проводить проблемно-ориентированные исследования для разных секторов экономики.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 38.04.02Менеджмент*. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/f569c3662654fed18ede884b025ff598/upravlenie-tehnologicheskimi-innovacijami-i-importozameschenie.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023 году. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Алексей Михайлович Фадеев.  Алексей Михайлович Фадеев (https://misis.ru/science/community/scientists/4320/)Д.э.н., профессор, руководитель программы импортозамещения и технологических партнерств ООО «Газпромнефть-Снабжение». . Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Программа будет полезна:. менеджерам среднего и высшего звена российских компаний, государственных служащих, работающих в сфере реализации промышленной политики и инноваций, специалистам подразделений технологических партнерств и импортозамещения, закупочных функций, отделов планирования и технологического развития, проектных офисов, отделов коммерции и снабжения технологических и промышленных предприятий;. выпускникам всех специальностей, желающим получить междисциплинарные компетенции в области управления технологическими инновациями и импортозамещения и занять лидирующие позиции в ведущих технологических и промышленных компаниях России, приобрести новые компетенции, увеличив свою конкурентоспособность на рынке труда.. Секторальные ограничения в отношении России, макроэкономические и геополитические вызовы, а также запрет на работу с российскими предприятиями для западных поставщиков и производителей оборудования обуславливают необходимость поиска новых подходов к управлению работой промышленности и определению приоритетов в индустриальной политике, основанных на синергии отечественных технологических и интеллектуальных ресурсов.. Магистерская программа не имеет аналогов в России и за рубежом. В рамках данной программы впервые реализована консолидация существующих управленческих знаний и практического опыта в сфере менеджмента технологических инноваций и абсолютно новой сферы—импортозамещения.. Преподаватели имеют многолетний опыт не только в сфере науки и образования, но и реальном секторе экономики. Многие преподаватели — отраслевые эксперты, работающие в энергетике, промышленности и обладающие практическими компетенциями в сфере управления инновациями и импортозамещения.. Позволяет гибко адаптировать ее под конкретные заказы промышленных партнеров и нужды общества. Студенты также выбирают дисциплины из вариативной части программы в соответствии со своими интересами и профессиональной практикой.. Практико-ориентированный подход позволяет студентам работать с реальными исследовательскими проектами, решая ключевые задачи промышленных производств в области импортозамещения и устойчивого развития. С первого курса студенты сконцентрируются на сквозных междисциплинарных проектах и проблемно-ориентированных исследованиях, рационально сочетающих теоретические знания с практическим применением в определенной профессиональной сфере.. Ряд курсов — это авторские разработки ведущих представителей индустрии, созданные на основе анализа популярных образовательных практик для подготовки управленцев, способных создать комфортные условия для генерации и реализации инноваций для обеспечения технологического суверенитета России.. . Методология научного исследования. Технологический суверенитет в российской промышленности. Бизнес-инжиниринг процессов. Управление изменениями и устойчивое развитие. Отраслевой (профессиональный) иностранный язык в предметной области. Конфигурация технологического взаимодействия в инновационном развитии России. Интеграционный и инновационный менеджмент. Промышленный дизайн и инновации в технологическом лидерстве. Менеджмент и маркетинг инновационных проектов. Передовые технологии и стратегии развития в нефтегазовом комплексе. Экономика устойчивого развития корпораций. Инструментарий технологического развития. Промышленная политика повышения ресурсной эффективности. Жизненный цикл и стратегирование компаний. Управление корпоративными закупками. Дисциплины по выбору 1. Анализ мирового рынка высокотехнологичной продукции. Интеллектуальные информационные системы и технологии. Дисциплины по выбору 2. Финансирование зеленой экономики. Бизнес-планирование. Дисциплины по выбору 3. Экосистемный подход трансфера технологий. Управление трансфером технологий. Факультативные дисциплины. Системы экологического и энергетического менеджмента. Системные кризисы и их влияние на устойчивое развитие. Д.э.н., профессор, руководитель программы импортозамещения и технологических партнерств ООО «Газпромнефть-Снабжение». Более 20 лет работы в промышленности и крупнейших российских и международных энергетических компаниях. Автор и соавтор более 200 научных статей и 11 монографий. Директор по работе с ключевыми партнерами АНО «Институт нефтегазовых технологических инициатив». Руководитель экспертной группы «Арктика и освоение морских месторождений» Российского газового общества. Профессор Высшей школы производственного менеджмента Института промышленного менеджмента, экономики и торговли Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого. Главный научный сотрудник Института экономических проблем им. Г.П. Лузина КНЦ РАН. Член Правления Ассоциации подрядчиков арктических проектов «Мурманшельф». Эксперт Российского совета по международным делам и Проектного офиса развития Арктики, член Вольного экономического общества. Член докторских Диссертационных советов МГУ, НИТУ МИСИС, СПбПУ, СПГУ. Почетный доктор Мурманского арктического университета. Исполнительный директор Ассоциации полярников Мурманской области.. Д.э.н., профессор, заместитель директора НИИ «Центр экологической промышленной политики». Почётный работник высшего профессионального образования Российской Федерации, академик Российской академии естественных наук. Эксперт Экологического совета Департамента природопользования и охраны окружающей среды города Москвы. Автор более 350 научных трудов на русском и английском языках.. Д.э.н., директор НИИ «Центр экологической промышленной политики». Руководитель Российского Бюро наилучших доступных технологий. Лауреат премии Правительства РФ в области науки и техники. Автор более 150 научных и учебно-методических публикаций.. dskobelev@eipc.center.  dskobelev@eipc.center (dskobelev@eipc.center)Д.э.н., профессор кафедры индустриальной стратегии НИТУ МИСИС. Член диссертационного совета НИТУ МИСИС, Главный редактор журнала «Экономика высокотехнологичных производств», член редакционной коллегии ряда научных журналов ВАК. Автор более 300 научных работ.. tolstyh.to@misis.ru.  tolstyh.to@misis.ru (tolstyh.to@misis.ru)Д.э.н, доценткафедры индустриальной стратегии.  кафедры индустриальной стратегии (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/58/)Руководитель секции «Экономика устойчивого развития промышленных предприятий» Международного конгресса молодых ученых. Автор более 150 научных и учебно-методических публикаций.. +7 495 955-01-25nshmeleva@misis.ru.  +7 495 955-01-25 (tel:+74959550125) nshmeleva@misis.ru (nshmeleva@misis.ru)Директор по развитию Национального центра промышленного дизайна и инноваций2050.ЛАБ.  2050.ЛАБ (https://2050lab.ru/)Идеолог и организатор Международной конференции по промышленному дизайнуDesign Day 2050и Всероссийского конкурса цифрового проектированияDesign Challenge..  Design Day 2050 (http://www.designday.2050lab.ru/) Design Challenge (http://www.2050contest.ru/)+7 499 951-82-37e.panteleeva@2050lab.ru.  +7 499 951-82-37 (tel:+74999518237) e.panteleeva@2050lab.ru (e.panteleeva@2050lab.ru)Д.э.н., профессор Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого. Д.э.н., профессорИнститута промышленного менеджмента, экономики и торговли. Заслуженный деятель науки Российской Федерации. Лауреат Государственной премии РФ. Почетный работник высшего профессионального образования. Почетный разведчик недр.. С первого курса магистратуры студенты работают над реализацией сквозного междисциплинарного проекта, где отрабатывают навыки проектной и командной деятельности. Решают реальные кейсы и совместные проекты с представителями бизнес-партнеров. Проходят практики и стажировки с возможностью последующего трудоустройства в рамках сотрудничества с промышленными партнерами программы. Дополнительно студенты получают консультации и мастер-классы от приглашенных экспертов.. Выпускники способны работать в современных макроэкономических условиях для эффективной реализации программ импортозамещения и достижения технологического суверенитета.. Магистерская программа направлена на подготовку руководителей финансовых направлений, которые смогут применить полученные знания по управлению бизнесом как в банковской сфере и государственных учреждениях, так и в промышленных корпорациях. Студенты направления «Финансовый менеджмент» изучают алгоритмы формирования капитала предприятия с учетом внедрения новых индустриальных технологий, учатся управлению финансами на национальном и международном уровнях, занимаются созданием финансовых стратегией с учетом методик управления рисками в Москве и других крупных городах. Магистерская программа предоставляет опыт работы с реальными кейсами, а также возможность пройти стажировки и практики в крупнейших российских и международных индустриальных компаниях.. Концепция магистерской программы основывается на современных тенденциях, связанных с цифровизацией, развитием искусственного интеллекта, фокусом на экономике ощущений. Во время учебы студенты научатся разработке и реализации корпоративной и конкурентной стратегии, оцифровке рутинных бизнес-процессов, созданию и внедрению цифровых двойников предприятий, а также изучат вопросы, связанные с системным мышлением, проектной деятельностью организации, контролем, мотивацией и стимулированием персонала, разрешением конфликтов, управлением жизненным циклом корпорации и теорией систем. Выпускник магистерской программы сможет построить карьеру, выполняя организационно-управленческую, информационно-аналитическую и предпринимательскую деятельность, работать специалистом по управлению рисками, заниматься финансовым консультированием бизнеса, стратегическим и тактическим планированием производства, организационным и документационным обеспечением предприятий.. Вы получите знания и навыки по бережливому производству, необходимые для успешного управления операционной деятельностью компаний. Погрузитесь в отраслевой контекст и инструментальную оснащенность для повышения производительности и эффективности работы. Уже во время учебы реализуете проекты по внедрению улучшений в компании под руководством экспертов из реального сектора. После выпуска сможете устроиться на работу со средней зарплатой от 100 до 250 тысяч рублей согласноHH.ru..  HH.ru (https://hh.ru/)Станьте эффективным руководителем в производственном секторе. Учитесь у ведущих практиков-экспертов и расширяйте свой круг контактов во время выполнения образовательных проектов для компаний-партнеров. Вы получите профессиональные навыки в области планирования и управления организацией и персоналом. Научитесь эффективным методам реализации кадровой политики, достижения стратегических целей, оптимизации финансовых потоков и максимизации прибыли компании. После выпуска вы сможете занять управленческую должность на предприятиях из различных секторов промышленности.. Вы научитесь эффективно воплощать в жизнь большие строительные проекты в промышленности — от начального этапа планирования до финальной реализации. Эта программа подходит для тех, кто хочет научиться разбираться в экономике и инженерии одновременно. Программа охватывает организационное проектирование, управление инвестициями, методы управления проектами, использование информационных и технологических моделей, а также определение и контроль затрат на различных этапах жизненного цикла объектов на промышленных предприятиях.. Программа реализуется при экспертном участии НИЦ «Курчатовский институт» и НИЦ «Строительство».. Научись эффективно управлять IT-проектами любой сложности, а также разрабатывать и продвигать инновационные IT-продукты на рынке. В рамках программы ты узнаешь о передовых методиках управления цифровыми проектами, освоишь инструменты планирования и контроля, а также научишься управлять командой разработчиков и осуществлять роботизацию бизнес-процессов, что даст отличный старт для карьеры в сфере информационных технологий..