Сопротивление разрушению модифицированных циркониевых сплавов для оболочечных труб атомных реакторов | НИТУ МИСИС

Сопротивление разрушению модифицированных циркониевых сплавов для оболочечных труб атомных реакторов. . Диссертационная работа выполнена на кафедреМеталловедения и физики прочностив Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС». Научный руководитель: доктор технических наук,профессор НИТУ МИСИСНикулин Сергей АнатольевичОфициальные оппоненты: доктор физико-математических наук,профессор НИЯУ «МИФИ»Калин Борис Александровичкандидат технических наук,ведущий научный сотрудник ОАО «ВНИИНМ»Шишов Вячеслав НиколаевичВедущая организация: ОАО «Чепецкий Механический Завод» (г. Глазов)Защита диссертации состоится " 24 ″ ноября 2011г. в 15.30 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.08 при Национальном Исследовательском Технологическом Университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, в аудитории Б-436.С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Диссертации по специальности«»:.