Модели и алгоритмы планирования переработки электронного лома с целью извлечения драгоценных металлов | НИТУ МИСИС

Кирюхина Екатерина Александровна. Научный руководитель: кандидат технических наук, профессор Калашников Евгений Александрович. Официальные оппоненты: доктор технических наук, профессор Рожков Игорь Михайловичкандидат технических наук, доцент Сергеев Леонид Георгиевич. Ведущее предприятие: ОАО «Союзцветметавтоматика». Защита состоится 16 ноября 2011 г. в14-00часов на заседании диссертационного советаД 212.132.07при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г.Москва, Ленинский проспект, д.4., К-325 С диссертацией можно ознакомиться в научной библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».  Д 212.132.07 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=4754&tabid=7857)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСиС. Диссертации по специальности«»:.