Модель принятия решения на основе синтаксического анализа в задачах обработки патентной информации | НИТУ МИСИС

Буштедт Владислав Андреевич. Научный руководитель: к.т.н., доцент Поляков В. Н.Официальные оппоненты:Прошин Иван Александрович, д.т.н., профессор.Филиппович Андрей Юрьевич, к.т.н., доцент.Ведущая организация:Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»Защита состоится «16» ноября 2011 г. в 14 часов на заседании Диссертационного советаД.212.132.07при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, Москва, ул. Крымский Вал, 3, ауд. К325.С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке МИСИС..  Д.212.132.07 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=4754&tabid=7848)Диссертации по специальности«»:.