Онлайн-программа «Управление персоналом в промышленности» (специализированное высшее образование) – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Станьте эффективным руководителем в производственном секторе. Учитесь у ведущих практиков-экспертов и расширяйте свой круг контактов во время выполнения образовательных проектов для компаний-партнеров. Вы получите профессиональные навыки в области планирования и управления организацией и персоналом. Научитесь эффективным методам реализации кадровой политики, достижения стратегических целей, оптимизации финансовых потоков и максимизации прибыли компании. После выпуска вы сможете занять управленческую должность на предприятиях из различных секторов промышленности.. Подать заявку.  Подать заявку (https://forms.yandex.ru/cloud/645e15532530c26f9d8ac807/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языкеКвалификация: магистр менеджмента. Очная форма обучения на русском языке. Квалификация: магистр менеджмента. Код направления 38.04.02Менеджмент*. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/4641441104a1cd70c34f7fc8a7e7da0b/upravlenie-personalom-v-promyshlennosti.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023 году. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Ирина Анатольевна Евсюкова.  Ирина Анатольевна Евсюкова (https://misis.ru/science/community/scientists/4919/)К.и.н., зам. директора Института экономики и управления. +7 495 647-60-08ievsykova@misis.ru.  +7 495 647-60-08 (tel:+74956476008) ievsykova@misis.ru (ievsykova@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Современный бизнес нуждается в эффективных руководителях, способных грамотно управлять командой, принимать взвешенные решения и выстраивать четкие бизнес-процессы. Примерно 9 000 вакансий для руководителей в различных отраслях промышленности открыты сейчас наhh.ru. Программа рассматривает широкий спектр вопросов от управления персоналом и стратегического планирования до организации плана развития компании, изучение которых поможет вам стать успешным руководителем на российском или международном предприятии..  hh.ru (https://hh.ru/search/vacancy?professional_role=26&professional_role=36&professional_role=37&professional_role=38&professional_role=166&professional_role=53&professional_role=80&professional_role=87&professional_role=157&professional_role=172&professional_role=170&professional_role=171&professional_role=161&professional_role=125&professional_role=135&professional_role=107&professional_role=104&professional_role=106&professional_role=105&professional_role=82&professional_role=35&professional_role=76&search_field=name&search_field=company_name&search_field=description&enable_snippets=true&text=&no_magic=true&L_save_area=true&items_on_page=50)Программа реализуется в партнерстве с крупными российскими и международными компаниями: ГК «Росатом», ГК «Ростех», АО «Роснано», ПАО «НЛМК», ОМК, «Северсталь» и др.. В рамках данной программы студентам будет предоставлена уникальная возможность больше узнать о промышленности и деловых практиках в области управления персоналом. На базе института создан «Клуб рекрутинга», где обучающиеся смогут напрямую взаимодействовать с топ-менеджерами крупных промышленных предприятий и специалистами отрасли. Работа с реальными бизнес-кейсами поможет студентам применить свои знания на практике и приобрести ценный опыт.. Удобный график обучения в вечернее время позволит магистрам совмещать рабочие и учебные исследовательские проекты. Занятия начинаются после 18:00 и проводятся с использованием современных онлайн-платформ, интерактивных инструментов и программных сред.. Обязательные дисциплины:. Основные функции управления предприятием. Управление персоналом в реальном секторе экономики. Основные функции HR. Рынок труда, планирование и комплектация персонала, технологии и инструменты рекрутинга. Управление эффективностью. Оценка результатов труда, система вознаграждения персонала. Управление талантами в организации, современные подходы к развитию персонала в эпоху цифровой экономики. Оценка персонала. Трудовое право и кадровое обеспечение трудовых взаимоотношений. Жизненный цикл компании и управление изменениями. Дисциплины по выбору:. Информационные системы и HR-аналитика. Развитие критического и аналитического мышления. Подход и инструменты дизайн-мышления в управлении персоналом. Развитие коммуникации. Основы модерации и фасилитации групповых обсуждений. Гибкие методы управления. Формирование и развитие команд. Оценка проектных команд. Студенты устраиваются в ведущие российские и зарубежные компании производственной сферы и сферы услуг:ГК «Росатом»,ГК «Ростех»,АО «Роснано»,ПАО «НЛМК»,ОМК,«Северсталь»,Сбер,Альфа-банки др..  ГК «Росатом» (https://rosatom.ru/) ГК «Ростех» (https://rostec.ru) АО «Роснано» (https://www.rusnano.com) ПАО «НЛМК (https://nlmk.com/) ОМК (https://omk.ru/) «Северсталь» (https://severstal.com/rus/) Сбер (http://www.sberbank.ru/ru/person) Альфа-банк (https://alfabank.ru/)Готовим новое поколение лидеров для российской промышленности, способных обеспечить конкурентоспособность предприятий и устойчивое развитие бизнеса в условиях санкционных ограничений и ESG-трансформации. Программа ориентирована на практическое применение научно обоснованного подхода для развития передовых инновационных технологий, формирования межотраслевого партнёрства, что создает возможности для обеспечения индустриального суверенитета России. Преподаватели-практики помогут научиться решать сквозные междисциплинарные задачи и проводить проблемно-ориентированные исследования для разных секторов экономики.. Магистерская программа направлена на подготовку руководителей финансовых направлений, которые смогут применить полученные знания по управлению бизнесом как в банковской сфере и государственных учреждениях, так и в промышленных корпорациях. Студенты направления «Финансовый менеджмент» изучают алгоритмы формирования капитала предприятия с учетом внедрения новых индустриальных технологий, учатся управлению финансами на национальном и международном уровнях, занимаются созданием финансовых стратегией с учетом методик управления рисками в Москве и других крупных городах. Магистерская программа предоставляет опыт работы с реальными кейсами, а также возможность пройти стажировки и практики в крупнейших российских и международных индустриальных компаниях.. Концепция магистерской программы основывается на современных тенденциях, связанных с цифровизацией, развитием искусственного интеллекта, фокусом на экономике ощущений. Во время учебы студенты научатся разработке и реализации корпоративной и конкурентной стратегии, оцифровке рутинных бизнес-процессов, созданию и внедрению цифровых двойников предприятий, а также изучат вопросы, связанные с системным мышлением, проектной деятельностью организации, контролем, мотивацией и стимулированием персонала, разрешением конфликтов, управлением жизненным циклом корпорации и теорией систем. Выпускник магистерской программы сможет построить карьеру, выполняя организационно-управленческую, информационно-аналитическую и предпринимательскую деятельность, работать специалистом по управлению рисками, заниматься финансовым консультированием бизнеса, стратегическим и тактическим планированием производства, организационным и документационным обеспечением предприятий.. Вы получите знания и навыки по бережливому производству, необходимые для успешного управления операционной деятельностью компаний. Погрузитесь в отраслевой контекст и инструментальную оснащенность для повышения производительности и эффективности работы. Уже во время учебы реализуете проекты по внедрению улучшений в компании под руководством экспертов из реального сектора. После выпуска сможете устроиться на работу со средней зарплатой от 100 до 250 тысяч рублей согласноHH.ru..  HH.ru (https://hh.ru/)Вы научитесь эффективно воплощать в жизнь большие строительные проекты в промышленности — от начального этапа планирования до финальной реализации. Эта программа подходит для тех, кто хочет научиться разбираться в экономике и инженерии одновременно. Программа охватывает организационное проектирование, управление инвестициями, методы управления проектами, использование информационных и технологических моделей, а также определение и контроль затрат на различных этапах жизненного цикла объектов на промышленных предприятиях.. Программа реализуется при экспертном участии НИЦ «Курчатовский институт» и НИЦ «Строительство».. Научись эффективно управлять IT-проектами любой сложности, а также разрабатывать и продвигать инновационные IT-продукты на рынке. В рамках программы ты узнаешь о передовых методиках управления цифровыми проектами, освоишь инструменты планирования и контроля, а также научишься управлять командой разработчиков и осуществлять роботизацию бизнес-процессов, что даст отличный старт для карьеры в сфере информационных технологий..