Разработка основ технологии создания жаропрочных сплавов на основе сложнолегированных хромистых сталей | НИТУ МИСИС

Дуб Владимир Алексеевич. Работа выполнена вФедеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». Научный руководитель: доктор химических наук, профессор Астахов М. В.. Официальные оппоненты: проф., д.т.н. Блинов В.М., Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова РАН (ИМЕТ); к.т.н. Баландина М.Ю., ОАО «Научно-производственное объединение по исследованию и проектированию энергетического оборудования им. И.И. Ползунова» (НПО ЦКТИ).. Ведущая организация: ГНЦ РФ ФГУП «ЦНИИЧермет им. И.П. Бардина». Защита состоится «20» октября 2011 года в 15:00 на заседании диссертационного советаД212.132.03при «Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, Москва, Ленинский проспект, д 4, ауд. 607..  Д212.132.03 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=4750&tabid=7811)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». Диссертации по специальности«»:.