Исследование и разработка модификаторов, закаленных из жидкого состояния, и технологии модифицирования доэвтектических силуминов с целью получения высококачественных отливок транспортного машиностроения | НИТУ МИСИС

Филиппова Инна Аркадьевна. Специальность05.16.04— «Литейное производство». Диссертационная работа выполнена на кафедре технологии литейных процессов Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» и ОАО «Калугатрансмаш»Научный руководительЗаведующий кафедрой ТЛП НИТУ МИСИС,профессор, доктор технических наук Белов Владимир ДмитриевичОфициальные оппоненты:Заведующий кафедрой Технологии металлов и литейных процессов МГОУпрофессор, доктор технических наук Батышев Александр ИвановичЗаместитель главного металлурга ОАО «АК «Рубин»,кандидат технических наук Гусева Вера ВалерьевнаВедущая организация: ОАО «КАМАЗ-Металлургия»Защита состоится «26» мая 2011 года в 10 часов на заседании диссертационного советаД.212.132.02при Национальном исследовательском технологическом Университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.Отзывы на автореферат диссертации (в двух экземплярах, заверенных печатью учреждения) просьба направить по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 4, Ученый Совет.Копии отзывов можно прислать по факсу:(495) 951-17-25,а также на e-mail:vdbelov@mail.ru.С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС»..  Д.212.132.02 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=4749&tabid=7492) (495) 951-17-25, (tel:(495)9511725,)Диссертации по специальности«»:.