Направление Менеджмент - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Менеджмент в международных компаниях минерально-сырьевого сектора — это сложный процесс управления, ориентированный на эффективную работу в глобальной бизнес-среде, связанной с добычей и переработкой природных ресурсов. Для успешной деятельности в этой области менеджеры должны владеть инструментами планирования, предвидеть возможные риски и принимать эффективные решения в условиях переменчивости рынка и геополитических факторов.. Направление «Менеджмент» Горного института включает программу двух дипломов НИТУ МИСИС — МГИМО, выпускники которой получают профессиональные навыки в области экономических наук, теории управления, стратегического планирования, аналитики, маркетинга и внешнеторговых операций.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 38.04.02Менеджмент. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Программа обучения направлена на подготовку специалистов в сфере управления, стратегического планирования, аналитики, маркетинга и внешнеторговых операций для работы в международных компаниях в минерально-сырьевом секторе. Магистратура является совместной программой двух университетов — НИТУ МИСИС и МГИМО МИД России — и предусматривает получение двух дипломов. Выпускники программы «Стратегический менеджмент» работают в российских и международных индустриальных и консалтинговых компаниях, а также в научно-исследовательских центрах и институтах.. ⠀⠀⠀.   (/)  (https://mgimo.ru/)