Разработка технологии извлечения благородных металлов из медно-магнетитовых золотосодержащих концентратов Быстринского месторождения | НИТУ МИСИС

Пересади Сергей Сергеевич. Диссертационный советД.212.132.05при Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» 119049, г. Москва, Ленинский пр. 4,236-46-74 объявляет,что Пересади Сергей Сергеевич представил диссертацию на соискание ученой степени кандидата технических наук «Разработка технологии извлечения благородных металлов из медно-магнетитовых золотосодержащих концентратов Быстринского месторождения» по специальности 05.16.02 — «Металлургия черных, цветных и редких металлов», технические науки..  Д.212.132.05 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1072&tabid=7389) 236-46-74 объявляет, (tel:2364674%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82,)Диссертации по специальности«»:.