Разработка методики моделирования процессов горячей штамповки для проектирования технологии производства поковок из конструкционных сталей | НИТУ МИСИС

Широких Антон Михайлович. 20 апреля 2011 года, в 14.00 часов, в аудитории Б-436 на заседании диссертационного советаД 212.132.09при ФГОУ ВПО Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, 4, состоится защита диссертации на соискание ученый степени кандидата технических наук инж. Широких Антоном Михайловичем..  Д 212.132.09 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=1076&tabid=7359)Диссертации по специальности«»:.