Необходимые документы — Общежития — МИСИС

Обязательные документы для заселения в общежитие:. Студенты, которые не достигли совершеннолетнего возраста, обязаны подавать всю документацию в присутствии одного из своих законных представителей — родителей или опекунов. Законные представители должны иметь при себе документ, удостоверяющий их личность. Лучше, если это будет паспорт. Опекунам или попечителям помимо паспорта необходимо предъявить уполномоченному лицу бумаги, удостоверяющие права опеки или попечительства над несовершеннолетним лицом.. Также при заселении в общежития необходимо иметь денежные средства для оплаты проживания (в соответствии с установленными тарифами) за2-3месяца проживания.. Аспирантам для выделения места в общежитии университета необходимо подать на рассмотрение в Жилищную комиссию следующий комплект документов:. Комплект документов направляется на электронной почтеcommission@misis.ruпри заселении предоставляются оригиналы..  commission@misis.ru (commission@misis.ru)Право на льготы при заселении в общежитие имеют следующие группы граждан:. Студенты, которые входят в вышеуказанные группы, помимо обязательных бумаг должны предоставить документы, подтверждающие их статус для оформления льгот по оплате проживания..