Стратегический менеджмент международных минерально-сырьевых компаний – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Программа обучения направлена на подготовку специалистов в сфере управления, стратегического планирования, аналитики, маркетинга и внешнеторговых операций для работы в международных компаниях в минерально-сырьевом секторе. Магистратура является совместной программой двух университетов — НИТУ МИСИС и МГИМО МИД России — и предусматривает получение двух дипломов. Выпускники программы «Стратегический менеджмент» работают в российских и международных индустриальных и консалтинговых компаниях, а также в научно-исследовательских центрах и институтах.. ⠀⠀⠀.   (/)  (https://mgimo.ru/)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 38.04.02Менеджмент. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/ae543817f95c2ba6857291be098432e1/38.04.02-%D0%9C%D0%9C%D0%9D-23-4.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)на сайте МГИМО МИД России. Александр Викторович Мясков.  Александр Викторович Мясков (https://misis.ru/science/community/scientists/3323/)Д.э.н., профессор, директор Горного института Университета МИСИС, руководитель стратегического проекта «Технологии устойчивого развития» Программы «Приоритет 2030». +7 499 230-25-28myaskov@misis.ru.  +7 499 230-25-28 (tel:+74992302528) myaskov@misis.ru (myaskov@misis.ru)Александр Евгениевич  Сарычев. К.э.н., заведующий кафедрой мировых сырьевых рынков МГИМО. Директор Корпоративного университета ООО «Новосталь-М». . Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)В процессе обучения студенты получают компетенции двух вузов: отраслевые знания, управленческие, аналитические компетенции в сфере экспортных продаж, бизнес-процессов сырьевой индустрии, а также владение иностранным языком на высоком уровне. По окончанию обучения выпускники получают два диплома о высшем образовании — НИТУ МИСИС и МГИМО МИД России.. Практико-ориентированный подход позволяет студентам магистратуры работать с реальными исследовательскими проектами, реализуя ключевые задачи стратегического управления промышленными производствами. Для организации совместных мастер-классов и решения кейсов программа привлекает специалистов и руководителей организаций-партнёров, представителей государственных структур, научно-исследовательских центров, минерально-сырьевых, консалтинговых и аналитических компаний.. Структура программы магистратуры «Стратегический менеджмент» построена на модульном принципе обучения, позволяя студентам сфокусироваться и освоить ключевые навыки за короткий срок. Занятия проходят в вечернее время и по субботам, что позволяет студентам совмещать рабочие и учебные исследовательские проекты. Студенты также выбирают дисциплины из вариативной части программы в соответствии со своими интересами и профессиональной практикой.. С первого курса магистратуры студенты магистратуры «Стратегический менеджмент» получают возможность участия в стажерской программе от компании «Новосталь-М» с последующим трудоустройством, а также в иных проектах от индустриальных партнеров программы. При выборе академической траектории развития и поступлении в аспирантуру для студентов существует дополнительное научное консультирование при написании выпускной работы.. В 2022 г. в стажерской программе «Новосталь-М» участвовало 19 студентов магистратуры МГИМО-МИСИС, большинство из которых приняты на штатные должности в компании холдинга. Основные направления работы/стажировки: продажи (экспорт и внутренние продажи), маркетинг, аналитика, логистика, внутренний аудит, корпоративное управление, PR, GR, HR.. Партнерская программа набора-2023 предполагает предварительное собеседование для абитуриентов со стороны «Новосталь-М» (до вступительных экзаменов).. Общие условия стажерской программы:. Конкурентный уровень заработной платы.. Два этапа стажировки (оформление срочным трудовым договором):. 1 этап — 2 месяца;. 2 этап — 4 месяца (зачисление в штат возможно в любой момент 2 этапа).. Работа в офисе компании в Москве («Эрмитаж Плаза»).. Потенциал для карьерного роста (в том числе работа в зарубежных представительствах).. Все предусмотренные законодательством и дополнительные социальные гарантии.. Молодой развивающийся коллектив.. Для участия необходимо направить резюме на электронную почтуsae@novostal-m.ruс указанием желаемого направления или направлений деятельности, в которых вы хотите профессионально развиваться..  sae@novostal-m.ru (sae@novostal-m.ru)Дополнительная информация:+7 903 125-62-05.  +7 903 125-62-05 (tel:+7903125-62-05)Студенты могут оформить целевой образовательный кредит сгосударственной поддержкой от Сбербанкасо ставкой 3% на срок до 15 лет. Справки о доходах не требуются. Оформление кредита возможно на весь период целиком или на один семестр. Можно увеличить сумму кредита, если стоимость выросла. Во время обучения действует льготный период — вы платите только проценты, а основную сумму долга выплачиваете после завершения учебы. Также студенты имеют право на предоставлениесоциального налогового вычетапо расходам на обучение..  государственной поддержкой от Сбербанка (https://www.sberbank.com/ru/person/credits/money/credit_na_obrazovanie?tab=credit#calculator) социального налогового вычета (/students/sto/sok/contract/#info_vichet)Дисциплины, преподаваемые в НИТУ МИСИС. Корпоративное и стратегическое управление в минерально-сырьевых компаниях. Теория организации и организационное поведение. Международные стандарты финансовой отчетности. Корпоративные информационные системы. Основы горного дела. Основы черной и цветной металлургии. Экономика технологических процессов на сырьевых предприятиях. Государственное регулирование деятельности минерально-сырьевых компаний. Английский язык. Стратегии развития мировой электроэнергетики. Корпоративные финансы. Методы и инструменты стратегического анализа. Международный маркетинг. Управление инвестиционными проектами. Управление экспортными операциями. Стратегии развития мировой электроэнергетики. Транспортное обеспечение внешнеэкономических операций с сырьевыми товарами. Дисциплины, преподаваемые сторонними организациями. Мировые сырьевые рынки (Всероссийский научно-исследовательский институт минерального сырья им. Н.М.Федоровского). Энергетическая политика (США, ЕС, Россия) (Институт Энергетики и Финансов). Кейс: Стратегия развития производственной системы горного предприятия (ИНРЕСТЕХ). Построение карьеры: Начало карьеры, Деловая этика, Навыки деловой презентации, Работа в команде, Разрешение конфликтов, Деловое страноведение и эффективные переговоры. Регулярные мастер-классы руководителей минерально-сырьевых компаний, консалтинговых и аналитических компаний (Wood Mackenzie, Argus, Rystad Energy, АКРА, Росинформуголь, ИНКРУ и др.). Заместитель начальника Управления кадрового сопровождения Центрального аппарата Департамента кадров ПАО «НК «Роснефть», преподаватель Высшей школы бизнеса НИУ ВШЭ.. К.э.н., заведующий кафедрой мировых сырьевых рынков МГИМО. Директор Корпоративного университета ООО «Новосталь-М». Д.э.н., профессоркафедры промышленного менеджмента.  кафедры промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)Заместитель директора Центра стратегического менеджмента и конъюнктуры сырьевых рынков Горного института НИТУ МИСИС. Член экспертной комиссии Отделения наук о земле РАН по научно-технической экспертизе недропользования. Член рабочей группы МИНЭНЕРГО России по вопросам совершенствования системы профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации персонала для организаций угольной промышленности.. Stoyanova.ia@misis.ru.  Stoyanova.ia@misis.ru (Stoyanova.ia@misis.ru)К.э.н., директор проектов ФГБУ «Российское энергетическое агентство» Министерства энергетики Российской Федерации. К.т.н., доценткафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Закончил НИТУ МИСИС с отличием. Ленинский стипендиат. Направление работы: исследование металлургических технологий от математического моделирования процессов до экономической оценки реальных инноваций. Сотрудничество с ПАО «Северсталь», ПАО «ОЭМК», ПАО «НЛМК», ПАО «МЕЧЕЛ», АО «ОМК», ПАО «ТМК», ПАО «Электросталь», Серовский металлургический завод, ТНК «Казхром» и др. Под его руководством защищено 6 кандидатских диссертаций.. +7 495 638-45-57Kotelnikov.gi@misis.ru.  +7 495 638-45-57 (tel:+74956384557) Kotelnikov.gi@misis.ru (Kotelnikov.gi@misis.ru)Д.э.н., профессор, заместитель заведующегокафедрой индустриальной стратегии, профессор кафедры экономики и финансов МГИМО.  кафедрой индустриальной стратегии (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/58/)Эксперт Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых Роснедра (ГКЗ Роснедра).. tibilov.d@misis.ru.  tibilov.d@misis.ru (tibilov.d@misis.ru)К.т.н., доцент, заместитель директора Горного института, доценткафедры геологии и маркшейдерского дела.  кафедры геологии и маркшейдерского дела (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/5/)Область профессиональных интересов: образовательные технологии, осуществление проектных и научно-исследовательских работ в области геологии и добычи полезных ископаемых, 3D-моделирование месторождений, управление бизнес-процессами компаний добывающего сектора, технико-экономическое обоснование проектов, консалтинг.. +7 499 230-24-85vcheskidov@misis.ru.  +7 499 230-24-85 (tel:+74992302485) vcheskidov@misis.ru (vcheskidov@misis.ru)Д.т.н., доцент, заведующийкафедрой безопасности и экологии горного производства.  кафедрой безопасности и экологии горного производства (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/4/)Заведующий кафедрой экологии и промышленной безопасности горного производства. Член рабочей группы по экологии в угольной промышленности Минэнерго РФ. Ведущий эксперт России по дегазации шахтного метана и другим экологическим вопросам угольной отрасли.. +7 499 230-25-56kolikov.ks@misis.ru.  +7 499 230-25-56 (tel:+74992302556) kolikov.ks@misis.ru (kolikov.ks@misis.ru)К.э.н., доцент, генеральный директор аудиторской компании «Новигатор». Д.э.н., заместитель председателя Совета по изучению производительных сил Всероссийской академии внешней торговли Министерства экономического развития Российской Федерации, профессор кафедры безопасности и экологии горного производства горного института НИТУ МИСИС. Заместитель председателя Общественного Совета при Минприроды России, независимый федеральный эксперт Счетной Палаты РФ, независимый федеральный эксперт Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации, независимый федеральный эксперт Федеральной службе по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды. К.э.н., доцент, заместитель директора института экономики, управления и права Московского городского педагогического университета. Эксперт Отделения общественных наук Российской академии наук, член комиссии по соблюдению требований к служебному поведению и урегулированию конфликта интересов, независимый эксперт аттестационной комиссии Государственной Думы.. С первого курса магистратуры студенты получают возможность участия в стажерской программе от компании «Новосталь-М» с последующим трудоустройством, а также в иных проектах от индустриальных партнёров программы. При выборе академической траектории развития и поступлении в аспирантуру для студентов существует дополнительное научное консультирование при написании выпускной работы.. Контакты НИТУ МИСИС. Стоянова Инна Анатольевна. +7 499 230-24-65.  +7 499 230-24-65 (tel:+74992302465)csmc@misis.ru.  csmc@misis.ru (csmc@misis.ru)Контакты МГИМО МИД России. Филиппова Алина Валерьевна. +7 495 234-84-52.  +7 495 234-84-52 (tel:+74952348452)filippova.a.v@my.mgimo.ru.  filippova.a.v@my.mgimo.ru (filippova.a.v@my.mgimo.ru)на сайте МГИМО МИД России. Я, очевидно, из тех, кто принимает важные решения в последний момент. До самого последнего дня подачи документов сомневался, продолжать учиться или идти работать. После долгих раздумий решил, что всё-таки подам документы. Когда заполнял анкету в приёмной комиссии, в голове держал два варианта: политология и маркетинг. Но, волею судеб, перед тем как сдать анкету, услышал в коридоре о новой магистратуре «Стратегический менеджмент международных минерально-сырьевых компаний». Узнал, что есть возможность получить грант. Исправил анкету, сдал. Окончательное решение принял, уже непосредственно сидя в аудитории на собеседовании. Общаясь с руководителями магистратуры, убедился, что я всё правильно понял: будут дисциплины, связанные с финансовым и производственным менеджментом, маркетинг и геоэкономика сырьевых рынков. Два диплома (МГИМО, НИТУ МИСИС), а главное — оплачиваемая стажировка во время обучения. Ну и как бонус — интереснейшие для меня технические дисциплины в МИСИС. Обучение проходит интересно. И я имею в виду не только обучение в МГИМО и МИСИС, но и в местах, где мы проходим практику. Временами напряжённо — не хватает часов для сна. Но результат налицо. Я ощущаю, что расту в профессиональном плане как, что называется, на дрожжах. И это во многом именно благодаря балансу работа/учёба. Буквально вчера на занятии мы разбирали стандарты международной финансовой отчётности, а сегодня я занимаюсь этим на работе. И так происходит часто.. В 2017 году я окончила бакалавриат МП-факультета и получила международный образовательный опыт в магистратуре в Вене. К этому времени я осознала, что хотела бы углубить свои знания в области энергетики и международных сырьевых рынков: разобраться, как функционирует энергетический бизнес, какие международные стратегии работают на рынке, понять, какие управленческие решения способствуют росту прибыли и завоеванию новых сегментов. Программа «Стратегический менеджмент международных минерально-сырьевых компаний» во многом была направлена именно на те отрасли, которые я хотела изучить. Решающим фактором при выборе программы для меня стала возможность совмещать работу и учебу, ведь я изначально стремилась получить практический опыт, узнать о нюансах сырьевой отрасли, опираясь на собственные впечатления. По прошествии времени могу с уверенностью сказать, что это был абсолютно верный выбор. Сейчас я работаю в угледобывающем холдинге «Каракан Инвест», занимаюсь экспортным направлением, участвую в выстраивании сотрудничества с нашими зарубежными контрагентами, благодаря чему я сразу же получаю отдачу от пройденного в рамках учебных дисциплин материала: экспортных операций, основ горного дела, менеджмента, экономики технологических процессов и многих других. Изюминка магистратуры МГИМО — МИСИС — возможность учиться у практиков.. Программа даёт мне возможность получить не только академическое образование, но и хороший практический опыт. Для меня главными преимуществами программы являются, во-первых, сочетание теории и практики, т. е. возможность с первых месяцев обучения получить реальный рабочий опыт. Сразу после поступления меня приняли на работу в угледобывающую компанию «Каракан Инвест», где я работаю в аналитической группе. И, во-вторых — это так называемая система обратной связи. Мы регулярно встречаемся с руководителем магистратуры, который проводит для нас мастер-классы, делится профессиональным опытом и просто обсуждает с нами вопросы по учёбе и работе. В прошлом году мы встречались с ректором МГИМО Анатолием Васильевичем Торкуновым и ректором НИТУ МИСИС Алевтиной Анатольевной Черниковой. Во время этих встреч мы рассказывали, как проходит учёба, высказывали пожелания и предложения по учебному процессу. Это потрясающий и очень человечный подход, которого я не встречала раньше нигде. В МГИМО мы изучаем дисциплины, связанные с экономикой и менеджментом: экспортные операции, корпоративные финансы, маркетинг, экономический перевод. А в МИСИС получаем техническое образование: основы горного дела, технологические процессы и многое другое. Магистратура МГИМО—МИСИС позволит мне быть более конкурентоспособной на рынке труда..