Разработка технологии и оборудования для высокотемпературного алюминотермического восстановления кальция из оксида | НИТУ МИСИС

Сухарев Артем Викторович. Диссертационный советД.212.132.05при Федеральном государственном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» 119049, г. Москва, Ленинский пр.4,236-46-74 объявляет,что Сухарев Артем Викторович представил диссертацию насоискание ученой степени кандидата технических наук «Разработка технологии иоборудования для высокотемпературного алюминотермического восстановления кальция изоксида» поспециальности 05.16.02 «Металлургия черных, цветных иредких металлов»..  Д.212.132.05 (http://old.misis.ru/LinkClick.aspx?link=4752&tabid=4758)Диссертации по специальности«»:.