Исследование и разработка технологии алюминотермического получения алюминиево-циркониевой лигатуры из оксида циркония в хлоридно-фторидных расплавах | НИТУ МИСИС

Попов Денис Андреевич. Диссертационный совет Д 212.132.05 при Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» 119049, г. Москва, Ленинский пр. 4,955-00-32 объявляет,что Попов Денис Андреевич представил диссертацию на соискание ученой степени кандидата технических наук «Исследование и разработка технологии алюминотермического получения алюминиево-циркониевой лигатуры из оксида циркония в хлоридно-фторидных расплавах» по специальности 05.16.02 — «Металлургия черных, цветных и редких металлов», технические науки..  955-00-32 объявляет, (tel:9550032%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82,)Диссертации по специальности«»:.