Получение керамических материалов в системах Cr-B, Ti-Cr-B, Ti-Ta-C методом СВС механически активированных реакционных смесей | НИТУ МИСИС

. Диссертационный совет Д.212.132.05 при Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» 119049, г. Москва, Ленинский пр. 4,+7 (499) 236-46-74 объявляет,чтоПацера Евгений Ивановичапредставил диссертацию на соискание ученой степени кандидата технических наук«Получение керамических материалов в системах Cr-B, Ti-Cr-B, Ti-Ta-C методом СВС механически активированных реакционных смесей»по специальности 05.16.06 — «Порошковая металлургия и композиционные материалы», технические науки..  +7 (499) 236-46-74 объявляет, (tel:+7(499)2364674%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82,)Диссертации по специальности«»:.