Усовершенствование технологии получения алмазных отрезных сегментных кругов и сверл путем наномодифицирования связок на основе меди и железа | НИТУ МИСИС

. Диссертационный совет Д.212.132.05 при Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» 119049, г. Москва, Ленинский пр. 4,8(499)236-46-74,объявляет, что Сидоренко Дарья Андреевна представила диссертацию на соискание ученой степени кандидата технических наук «Усовершенствование технологии получения алмазных отрезных сегментных кругов и сверл путем наномодифицирования связок на основе меди и железа» по специальности 05.16.06 — «Порошковая металлургия и композиционные материалы», технические науки..  8(499)236-46-74, (tel:8(499)2364674,)Диссертации по специальности«»:.