Разработка способа выщелачивания сульфидных концентратов сернокислыми растворами трехвалентного железа, полученными иммобилизированой биомассой (на примере медно-никелевого пирротинового концентрата Талнахской ОФ) | НИТУ МИСИС

Гусаков Максим Сергеевич. Диссертационный совет Д.212.132.05 при Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» 119049, г. Москва, Ленинский пр. 4,236-46-74 объявляет,чтоГусаков Максим Сергеевичпредставил диссертацию на соискание ученой степени кандидата технических наук«Разработка способа выщелачивания сульфидных концентратов сернокислыми растворами трехвалентного железа, полученными иммобилизированой биомассой (на примере медно-никелевого пирротинового концентрата Талнахской ОФ)»представленной на соискание ученой степени кандидата технических наук по специальностям 25.00.13 — «Обогащение полезных ископаемых» и 05.16.02 — «Металлургия черных, цветных и редких металлов», технические науки..  236-46-74 объявляет, (tel:2364674%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82,)Диссертации по специальности«»:.