Разработка мультислойных наноструктурных покрытий для режущего твердосплавного инструмента расширенной области применения | НИТУ МИСИС

. Диссертационный совет Д.212.132.05 при Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» 119049, г. Москва, Ленинский пр. 4,236-46-74 объявляет,чтоВолхонский Алексей Олеговичпредставил диссертацию на соискание ученой степени кандидата технических наук «Разработка мультислойных наноструктурных покрытий для режущего твердосплавного инструмента расширенной области применения» по специальности 05.16.06 — «Порошковая металлургия и композиционные материалы», технические науки.Защита диссертации состоится 16 мая 2012 г в 16.00 ч. в аудитории К-212..  236-46-74 объявляет, (tel:2364674%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82,)С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС. Диссертации по специальности«»:.