Особенности электронной эмиссии для контроля процесса реактивного ионно-лучевовго травления пленочных гетерокомпозиций | НИТУ МИСИС

Курочка Александр Сергеевич. Научный руководитель:доктор технических наук, профессорКузнецов Геннадий Дмириевич. Работа выполнена на кафедре технологии материалов электроники НИТУ МИСИС. . Официальные оппоненты:доктор технических наук Киреев Валерий Юрьевич, кандидат технических наук Митрофанов Евгений Аркадьевич. . Ведущая организация:Филиал ФЗМТ (Фрязинский завод мощных транзисторов), ОАО ЦНИИ «Дельфин». . Защита диссертации состоится «16» мая 2013 г. в 16 час.30 мин. в аудитории К-212 на заседании Диссертационного совета Д 212.132.06 в НИТУ МИСИС по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д.3, ауд. К-212.. . С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС.. . Опубликовано на сайте МИСиС 9.04.2013. Диссертации по специальности«»:.