Разработка и исследование эффективной технологии для производства полых заготовок из углеродистых и легированных сталей | НИТУ МИСИС

Разработка иисследование эффективной технологии для производства полых заготовок изуглеродистых илегированных сталей. Онучин Александр Борисович. Диссертационная работа выполнена на кафедре ТОТП Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Научный руководитель:Профессор, доктор технических наук Гончарук Александр Васильевич. Официальные оппоненты:. Доктор технических наук, Котенок Владимир Иванович — начальник отдела деталепрокатных станов АХК ВНИИМЕТМАШ им. А.И.Целикова. Кандидат технических наук, Минтаханов Михаил Алексеевич — начальник конструкторского бюро перспективного проектирования ОАО «ЭЗТМ». Ведущее предприятие:ФГУП «ЦНИИчермет им.И.П.Бардина». Защита диссертации состоится «10» апреля 2013 г. в 14.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.09 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС»по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.