Влияние легирования кобальтом и режимов термической обработки на механические свойства стали Р911 | НИТУ МИСИС

Кипелова Алла Юрьевна. Диссертационная работавыполнена в научно-исследовательской лаборатории механических свойств наноструктурных и жаропрочных материалов федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Белгородский государственный национальный исследовательский университет» Министерства образования и науки Российской Федерации. Научный руководитель:Старший научный сотрудник, профессор, доктор физико-математических наук Кайбышев Р.О.. Официальные оппоненты:Доктор технических наук Дегтярев М.В. (ИФМ УрО РАН)Доктор технических наук Родионова И.Г. (ЦНИИЧерМет). Ведущее предприятие:ОАО НПО «ЦНИИТМАШ». Защита диссертации состоится " 23 ″ мая 2013 г. в 15.30 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.08 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС»по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.