Изучение кристаллизационных процессов тройных сплавов с целью оценки их склонности к неравновесной кристаллизации | НИТУ МИСИС

. Диссертационная работа выполнена на кафедре технологии литейных процессов Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». . Научный руководитель:доктор технических наук,профессор, НИТУ МИСиСПикунов Михаил Владимирович. Официальные оппоненты:доктор технических наук,старший научный сотрудник, МГИУКац Аркадий Мордухович. доктор технических наук, профессор,НИТУ МИСиСЗолоторевский Вадим Семёнович. Ведущая организация:Тихоокеанский государственный университет (г. Хабаровск). . Защита состоится 25 апреля 2013 г. в 10:00 часов на заседании Диссертационного совета Д212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, Москва, ГСП-1, Ленинский пр-т д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.