Малогабаритный стан для высокотемпературной винтовой прокатки заготовок из тугоплавких металлов в вакууме | НИТУ МИСИС

Туктаров Евгений Зинурович. Диссертационная работа выполнена на кафедре ИТО Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Научный руководитель:Профессор, доктор технических наук Горбатюк Сергей Михайлович. Официальные оппоненты:. Доктор технических наук, Роберов Илья Георгиевич — главный технолог ФГУП «Научно-исследовательский институт стандартизации и унификации». Кандидат технических наук, Стоппе Екатерина Викторовна — доцент НИТУ МИСИС. Ведущее предприятие:ОАО «Институт Цветметобработка». Защита диссертации состоится «22 » мая 2013 г. в 14.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.09 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС»по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. . Диссертации по специальности«»:.