Физическое металловедение (iPhD) – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Программа «Физическое металловедение iPhD» находится на стыке нескольких отраслей знаний и направлена на глубокое изучение структуры и свойств металлов и сплавов различного назначения. Студенты во время очного обучения принимают активное участие в исследованиях и экспериментах, направленных на совершенствование технологий металлов и создание новых сплавов.. В рамках программы учащийся изучают существующие решения и разрабатывают наиболее эффективные технологии для производственной отрасли с учетом свойств материалов, работают над исследовательскими проектами для различных отраслей: космической индустрии, авиации, машиностроения, строительства, приборостроения, железнодорожного транспорта, материалов для электроники.. По окончании очного обучения по программе «Физическое металловедение iPhD» студенты имеют свободу выбора между завершением магистратуры и дальнейшим продолжением обучения в аспирантуре. Выпускники востребованы в академических организациях, R&D отделах крупных российских и международных компаний, а также в проектах класса MegaScience.. Канал в Telegram «Физическое металловедение iPhD».  Канал в Telegram «Физическое металловедение iPhD» (https://t.me/PhysMet_iPhD)Подать заявку.  Подать заявку (https://forms.yandex.ru/cloud/645e15532530c26f9d8ac807/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)2 года магистратуры и 3 года аспирантуры. Код направления 22.04.02Металлургия (ЭкоТех). Список дисциплин и примеры треков.  Список дисциплин и примеры треков (https://misis.ru/files/-/9037d0ac098b9e9d79ca27e1f7fa997c/list_disciplines.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — письменный экзамен с подгрузкой резюме и мотивационного письма. Минимальный балл — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Алексей Николаевич Солонин.  Алексей Николаевич Солонин (https://misis.ru/science/community/scientists/4392/)К.т.н., заведующий кафедрой металловедения цветных металлов. +7 499 236-31-29solonin@misis.ru.  +7 499 236-31-29 (tel:+74992363129) solonin@misis.ru (solonin@misis.ru)Игорь Станиславович Головин.  Игорь Станиславович Головин (https://misis.ru/science/community/scientists/4585/)Д.ф.-м.н., профессор кафедры металловедения цветных металлов. +7 495 955-01-34i.golovin@misis.ru.  +7 495 955-01-34 (tel:+74959550134) i.golovin@misis.ru (i.golovin@misis.ru)Александр Юрьевич Чурюмов.  Александр Юрьевич Чурюмов (https://misis.ru/science/community/scientists/3687/)К.т.н., доцент, с.н.с., доцент кафедры металловедения цветных металлов. +7 495 955-01-34churyumov@misis.ru.  +7 495 955-01-34 (tel:+74959550134) churyumov@misis.ru (churyumov@misis.ru)Андрей Владимирович Поздняков.  Андрей Владимирович Поздняков (https://misis.ru/science/community/scientists/457/)К.т.н., доцент кафедры металловедения цветных металлов. +7 495 955-01-34pozdniakov@misis.ru.  +7 495 955-01-34 (tel:+74959550134) pozdniakov@misis.ru (pozdniakov@misis.ru)Анастасия Владимировна Михайловская.  Анастасия Владимировна Михайловская (https://misis.ru/science/community/scientists/2623/)К.т.н., доцент кафедры металловедения цветных металлов, зав. лабораторией «Ультрамелкозернистые металлические материалы». +7 495 638-44-80mihaylovskaya@misis.ru.  +7 495 638-44-80 (tel:+74956384480) mihaylovskaya@misis.ru (mihaylovskaya@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Студент программы«Физическое металловедениеiPhD»может освоить совмещенную программу магистратуры и аспирантуры за 5 лет. Такой формат очного обучения в большей степени подойдет тем, кто нацелен на академическую карьеру. Для каждого обучающегося формируется научно-образовательный трек в соответствии с исследовательской проблематикой, что позволяет студенту максимально сфокусироваться на научной работе. Траектория студента зависит от его уровня подготовки — от базового до продвинутого. Некоторые дисциплины осуществляются на английском языке, таким образом обучающиеся расширяют свой академический словарный запас. Также есть возможность прохождения мастер-классов по смежным специальностям.. Во время очного обучения студенты программы«Физическое металловедениеiPhD»имеют возможность работать в современных лабораториях и научно-исследовательских центрах мирового уровня под руководством ведущих ученых. Также они могут участвовать внаучных проектах, получая дополнительные выплаты/премии, стать сотрудниками университета..  научных проектах (https://drive.google.com/file/d/1G5GazCbAcpwpgrkfimzYgMg3BO7McNxM/view?usp=drive_link)Программа предоставляет студентам уникальную возможность получить два престижных диплома — магистра и аспиранта. Студенты имеют свободу выбора между завершением магистратуры и дальнейшим продолжением обучения в аспирантуре, что открывает перед ними широкие перспективы в карьере и научных исследованиях. Поступая в магистратуру iPhD, студент становится частью международного научного сообщества и взаимодействует с ведущими российскими и иностранными учеными в рамках совместных исследовательских проектов. Кроме того, во время очного обучения по программе«Физическое металловедениеiPhD»студенты принимают активное участие в крупных научных конференциях и научно-технических выставках.. Практико-ориентированный подход позволяет студентам работать в проектных командах и в коллаборации с учеными и студентами из других университетов. В ходе научной работы студенты получают прямой доступ к последним достижениям в области разработки сплавов для разных отраслей промышленности. Предприятия, заинтересованные во внедрении новых технологий, предлагают целевые стипендии для успешных студентов. Кураторы программы обучения также привлекают студентов к участию в НИР, инициированных научными фондами на федеральном и международном уровне.. Студенты в ходе обучения активно публикуют собственные и соавторские научные работы в российских и международных изданиях с высоким импакт-фактором. В качестве рецензентов приглашаются ведущие ученые, а научные консультанты, прикрепленные к исследованиям, помогают студентам увеличивать свои наукометрические показатели. Дополнительную поддержку можно получить за счет регистрации патентов на изобретения и открытия студентов.. Студентам программы«Физическое металловедениеiPhD»предоставляется возможность участия в крупных научных конференциях и научно-технических выставках, в том числе за рубежом. Студенты участвуют в грантах на НИР, проектах, контрактах и программах, инициируемых государственными структурами и научными фондами разных стран мира.. Активное участие в конференциях и публикация научных работ дают студентам преимущество при поступлении в аспирантуру. Более того, выступления и публикация тезисов докладов на профильных мероприятиях — это путь к международному признанию и укреплению связей с исследователями-единомышленниками.. . Индивидуальные планы обучения по самым современным направлениям научной деятельности:. Современные методы металлургии, машиностроения и материаловедения. Компьютерное проектирование и инжиниринг. Информационные технологии. Современные проблемы металлургии, машиностроения и материаловедения. Термодинамические расчеты и анализ фазовых диаграмм многокомпонентных систем. Современное оборудование и методы исследования структуры и свойств металлов и сплавов. Формирование структуры металлических материалов. Моделирование и оптимизация в металловедении. 16 дополнительных общих и элективных модулей:. Прикладное материаловедение. Основы металловедения. Элементы кристаллографии и дефекты кристаллической решетки. Введение в цифровое производство. Термодинамическое моделирование материалов. Компьютерное проектирование и инжиниринг. Часть 2. Современные производственные технологии. Аддитивные технологии металлических материалов. Теория термической обработки металлов. Основы физики металлов. Металлические материалы: структура, свойства и применение. Методы исследования физико-механических свойств материалов. Механическая спектроскопия металлических материалов. Прикладное материаловедение. Неметаллические материалы.. Аморфные металлические сплавы. Конструирование металлических материалов. Термическая и термомеханическая обработка сталей и сплавов. PhD, профессор, заведующийлабораторией «Перспективные энергоэффективные материалы».  лабораторией «Перспективные энергоэффективные материалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/29/)Д.т.н., профессор, заведующий лабораторией ГАТ. К.т.н., доценткафедры металловедения цветных металлов, зав. лабораторией«Ультрамелкозернистые металлические материалы».  кафедры металловедения цветных металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/79/) «Ультрамелкозернистые металлические материалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/102/)К.т.н., заведующийкафедрой металловедения цветных металлов.  кафедрой металловедения цветных металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/79/)Специалист в области материаловедения и разработки материалов на металлической основе. Области научных интересов: композиционные материалы, аддитивное производство, моделирование структуры и свойств металлических материалов, материалы с особыми физическими свойствами. Руководил проектами по разработке металлических материалов для аддитивного производства, научно-исследовательскими работами в интересах авиастроения, электротехнической промышленности, атомной энергетики. Является соавтором более 100 публикаций, в том числе более 50 в высокорейтинговых журналах, индексируемых в системах цитирования Web of Science и Scopus (H-индекс 12).. +7 499 236-31-29solonin@misis.ru.  +7 499 236-31-29 (tel:+74992363129) solonin@misis.ru (solonin@misis.ru)Д.ф.-м.н., профессоркафедры металловедения цветных металлов.  кафедры металловедения цветных металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/79/)Специалист в области неупругости металлов и сплавов, а также структуры и свойств функциональных материалов. Соавтор 7 монографий, а также обзоров в журналах и Энциклопедии в этой области на русском и английском языках. Имеет 10 летний опыт работы за рубежом в университетах Германии, Швейцарии, Великобритании, Канады и др. Непосредственно руководил крупными научными проектами РНФ, РФФИ, DFG, the Royal Sociaty. Область научных интересов — функциональные сплавы: магнитомягкие сплавы с повышенными характеристиками магнитострикции и демпфирующей способности, сплавы памяти формы, сплавы Гейслера; неупругость различных кристаллических (на основе Al, Mg, Cu, Ti, Ni, Fe и др), аморфных, квазикристаллических, нанокристаллических и пеноматериалов.. +7 495 955-01-34i.golovin@misis.ru.  +7 495 955-01-34 (tel:+74959550134) i.golovin@misis.ru (i.golovin@misis.ru)К.т.н., доцент, с.н.с., доценткафедры металловедения цветных металлов.  кафедры металловедения цветных металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/79/)Специалист в области моделирования структуры и свойств материалов на металлической основе. Непосредственно руководил крупными научными проектами по моделированию структурообразования в процессе термомеханической обработки сталей и жаропрочных сплавов. Активно участвовал в проектах, посвященных исследованию свойств алюминиевых сплавов, объемных металлических стекол, функциональных материалов на основе железа с аморфной и нанокристаллической структурой, металломатричных композиционных материалов, сплавов без базового элемента легирования (высокоэнтропийных материалов) и аддитивных технологий.. +7 495 955-01-34churyumov@misis.ru.  +7 495 955-01-34 (tel:+74959550134) churyumov@misis.ru (churyumov@misis.ru)К.т.н., доценткафедры металловедения цветных металлов.  кафедры металловедения цветных металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/79/)Область научных интересов: исследование и разработка высокотехнологичных конкурентоспособных алюминиевых сплавов, легированных редкоземельными металлами. Опубликовано более 100 работ, в том числе научные статьи, монографии, учебные пособия, объекты интеллектуальной собственности. Научный руководитель более 10 выпускных квалификационных работ бакалавров и магистров и 2 диссертаций на соискание степени кандидата технических наук. Руководитель проектов РНФ и РФФИ.. +7 495 955-01-34pozdniakov@misis.ru.  +7 495 955-01-34 (tel:+74959550134) pozdniakov@misis.ru (pozdniakov@misis.ru)К.т.н., доценткафедры металловедения цветных металлов, зав. лабораторией«Ультрамелкозернистые металлические материалы».  кафедры металловедения цветных металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/79/) «Ультрамелкозернистые металлические материалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/102/)Специалист в области формирования ультрамелкозернистой структуры и сверхпластичности алюминиевых и титановых сплавов. Непосредственно руководила и руководит крупными научными проектами по разработке новых алюминиевых и титановых сплавов, композиционных материалов на их основе, оптимизации режимов термической и деформационной обработки, изучению феномена сверхпластичности в сплавах на разных основах. Активно участвует в проектах, посвященных моделированию структуры и свойств сплавов. Является руководителем научной лаборатории«Ультрамелкозернистые металлические материалы»в НИТУ МИСИС и победителем Гранта Президента РФ на поддержку ведущих научных школ в 2022 году..  «Ультрамелкозернистые металлические материалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/102/)+7 495 638-44-80mihaylovskaya@misis.ru.  +7 495 638-44-80 (tel:+74956384480) mihaylovskaya@misis.ru (mihaylovskaya@misis.ru)Научная работа в рамках проектов и грантов интегрирована в учебный процесс с первого года очного обучения по программе«Физическое металловедениеiPhD». В ходе научной работы студенты получают прямой доступ к последним достижениям в области разработки сплавов для разных отраслей промышленности. Предприятия, заинтересованные во внедрении новых технологий, учреждают целевые стипендии для успешных студентов.. Возможность международного сотрудничества и обучения по обмену:. Технический университет «Фрайбергская горная академия»(Германия)..  Технический университет «Фрайбергская горная академия» (http://www.tu-freiberg.de/)Государственная инженерная школа ENISE(Франция)..  Государственная инженерная школа ENISE (https://www.enise.fr/en)Выпускники, завершившие обучение по программе«Физическое металловедениеiPhD»,могут продолжить карьеру как в качестве постдоков в ведущих университетах мира, так и в качестве научных сотрудников академических организаций или сотрудников R&D отделов крупных российских и международных компаний, среди которых:ВИАМ,Русал,ЦНИИТМАШ,Росатом, а также ювелирные компании и бизнес-структуры..  ВИАМ (https://viam.ru/) Русал (https://www.rusal.ru/) ЦНИИТМАШ (https://cniitmash.com/) Росатом (https://www.rosatom.ru/)Подать документы* на поступление можно несколькими способами:. Пошаговый алгоритм поступления в магистратуру можно посмотретьздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)*Приём документов начинается с 20 июня.. Посмотреть полный список достижений, за которые начисляют дополнительные баллы, можноздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/achievements/)Научно-образовательный трек включает две ступени: магистратура (2 года) и аспирантура (3 года). В конце второго года очного обучения происходит защита диссертационной работы и получение диплома магистра. Для перехода на вторую ступень студенту необходимо сдать вступительные испытания. Информация о поступлении в аспирантуру представлена поссылке..  ссылке (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/)Выбирая программу iPhD, студенты могут начать строить научную карьеру уже на первом курсе магистратуры. Активное участие в конференциях и публикация статей даёт преимущество при поступлении в аспирантуру. Программа образовательного трека сформирована таким образом, чтобы помочь соискателям получить учёную степень в более короткий срок — за 5 лет, вместо 6. В результате обучения у вас будут: диплом об окончании магистратуры, свидетельство об окончании аспирантуры и документы о присвоении учёной степени.. На проживание в общежитии во время обучения могут рассчитывать все иногородние студенты*, в том числе, поступившие на платные места.. Порядок предоставления общежития регламентированПоложением об общежитииот 04 июля 2022 г..  Положением об общежитии (https://misis.ru/applicants/accommodation/memo/)* студенты, прописанные в других государствах, субъектах Российской Федерации, а также жители дальнего Подмосковья.. На первой ступени обучения программа«Физическое металловедениеiPhD»имеет насыщенный учебный график, что создаёт сложности для совмещения учёбы и работы в дневное время. Однако студенты имеют возможность трудоустроиться на кафедру или в лаборатории университета и заниматься научной работой в свободное от учёбы время. Аспиранты после поступления могут варьировать свое время в аспирантуре, но при условии выполнения всех аттестационных требований и плана очных встреч с научным руководителем. Важно отметить: аспиранты Университета МИСИС в обязательном порядке вовлекаются в реализацию научно-исследовательских грантов научных руководителей, что также требует очного присутствия в университете. В большинстве случаев аспиранты трудоустраиваются на кафедру на должности инженеров, младших научных сотрудников и ассистентов.. Выбор дисциплин с пометкой «по выбору» происходит по инициативе студента, однако руководители программы в ходе обучения дают рекомендации с учётом теоретической подковки и специфики предшествующей ступени образования студента.. В рамках научно-исследовательской деятельности студента по выбранному направлению ведется практическая подготовка в лабораториях университета, кроме того, возможны стажировки в профильных российских и зарубежных организациях с целью получения опыта и подготовки выпускной квалификационной работы. Студенты имеют возможность проходить практику с перспективой дальнейшего трудоустройства в таких организациях-партнерах как: ГК РОСАТОМ, ГК РОСКОСМОС, ОК «РУСАЛ», ООО «Композит», ПАО «ГМК „Норильский никель“», НИЦ «Курчатовский Институт», ВИАМ, ВИЛС, Выксунский Металлургический Завод и др.. По окончании программы«Физическое металловедениеiPhD»перед выпускником открываются большие возможности построения карьеры. Полученные навыки и знания позволят заниматься исследовательской, производственной, педагогической и управленческой деятельностью в широком спектре профильных организациях РФ и за рубежом.. Программа «Деформационная обработка металлов и сплавов» направлена на подготовку специалистов в области исследования, создания и развития технологий деформационной обработки металлов и сплавов. Во время очного обучения студенты разрабатывают новые технологические процессы пластического деформирования и выявляют закономерности формирования структуры и свойств металлов. В числе инновационных исследований, которыми занимаются студенты, можно отметить создание индустриально применимых способов интенсивной пластической деформации, позволяющих достигать уникальных сочетаний свойств различных металлов и сплавов, в том числе — титановых сплавов для костных имплантатов, новых алюминиевых сплавов.. В рамках магистерской программы студенты изучают ключевые этапы изготовления литых изделий, конструирования литейной оснастки и моделирования процессов заполнения расплавом литейных форм, а также особенности формирования структуры литых изделий и дефектов в отливках. Во время работы над собственными исследовательскими проектами студенты разрабатывают новые материалы и сплавы с применением современных цифровых литейных технологий: составляют прогноз свойств будущего материала, создают прототипы литых изделий, используют технологии аддитивного производства. Студенты также исследуют свойства синтетических алмазов, ювелирных и декоративных минералов, устанавливают закономерности свойств минералов и сплавов при создании художественных и технических изделий.. Программа ориентирована на подготовку специалистов в области исследования, разработки и совершенствования технологических процессов производства цветных, редких и благородных металлов и сплавов: платины, золота, меди, никеля, титана. Эти материалы активно используются в электропромышленности, атомной и аэрокосмической отрасли. Студенты программы «Технологический менеджмент в производстве цветных металлов и золота» также изучают технологии аддитивного производства: использование цветного металла для производства изделий с помощью метода порошковой металлургии и в качестве антикоррозийного покрытия. В рамках научно-исследовательских работ студенты разрабатывают новые технологические процессы, выявляют физико-химические закономерности для повышения эффективности производства и конкурентных свойств разработанных материалов.. В рамках программы очного обучения студенты проводят исследования, моделируют процессы разрушения материалов и изделий из различных сплавов, предлагают эффективные методы и средства защиты материалов. Особое внимание уделяется изучению новых технологий в том числе аддитивных методов производства материалов, причинам разрушений недавно разработанных материалов, разработке и созданию покрытий, способов их нанесения, статистических методов прогноза и анализа информации. На протяжении всего обучения студенты заняты научно-исследовательской деятельностью в передовых лабораториях и научных центрах НИТУ МИСИС, где работают либо самостоятельно, либо в составе проектных групп, под руководством ведущих ученых.. В условиях перехода к индустрии 4.0 промышленные производства меняют подходы к планированию и реализации логистических процессов, в том числе, с учетом устойчивого тренда в направлении «зеленой» логистики. В рамках программы студенты учатся анализировать рынок природных и вторичных ресурсов металлов и материалов, управлять потоками технологических изделий, сырья и энергии, прогнозировать качество продукции и обеспечение портфеля заказов для промышленных предприятий. Особое внимание во время очного обучения уделяется применению новых технологий в металлургии, включая стадии производственного и глобального рециклинга, обеспечения безопасного функционирования и развития индустриальных городов и мегаполисов.. В стране существует запрос на возрождение компетенций, связанных с созданием оснастки и запуском серийных изделий. Магистерская программа создана для подготовки инженеров-конструкторов, обладающих смежными компетенциями в материаловедении и робототехнике. Студенты изучают современные методы диагностики приборов для решения актуальных задач, связанных с технологическим обеспечением инноваций. Партнер магистерской программы — конструкторское бюро «Карфидов Лаб» — предлагает студентам техническую базу, производственную кооперацию и свой опыт. Сотрудники компании готовы делиться информацией, личными кейсами и примерами, чтобы обучающиеся получили все необходимые знания и навыки для запуска изделий в серийное производство. Выпускники программы будут иметь целостное понимание процесса производства изделий из пластика, металла и других материалов.. Магистерская программа ориентирована на подготовку специалистов, обладающих широкими знаниями в области технологии и организации производства, экономики и проектирования горно-металлургических предприятий. Выпускники смогут решать комплексные инжиниринговые задачи при реализации инвестиционных проектов ведущих компаний горно-металлургической отрасли. Ядро курса — дисциплины по технологии обогащения минерального сырья и металлургии цветных металлов. Уникальным преимуществом программы является ее практико-ориентированность. В процессе обучения студенты решают реальные производственные задачи, а также имеют возможность выбрать 40% дисциплин, самостоятельно определив направления углубленной специализации — в металлургии и обогащении, экономике и управлении проектами, моделировании и оптимизации технологий.. Металлы высоких технологий придают изделиям и материалам. Такие металлы применяются в электроэнергетике, машиностроении, авиастроении, медицине и других отраслях. Цель магистерской программы — подготовить востребованных специалистов для инновационных технологических областей, обеспечивающих реализацию концепции устойчивого развития по ключевым направлениям: зелёная химия, энергетика, транспорт. На программе преподают опытные учёные-практики индустрии и кураторы из профильных компаний-партнёров. Во время учёбы магистранты проходят практику на предприятиях по производству продукции цветных, редких и благородных металлов, а также получают грантовую и стипендиальную поддержку. Выпускники программы строят карьеру в качестве инженеров и руководителей проектов, способных создавать современные процессы, изделия и материалы на основе новых физических принципов.. The program provides proper training for researchers and inventors of new materials and technologies, who specialize in the field of mechanical engineering, aerospace industry and non-ferrous physical metallurgy. Throughout the courses, students analyse structure and properties formation of the metallic details, use multicomponent phase diagrams for optimization of alloy composition and heat treatment, detect causes of the production defects and breaking of the metallic constructions during operation, use computer programs and CAD/CAM software for the production of the materials. The ultimate goal of the program is to train highly qualified specialists capable of working in both research laboratories and the industrial sector, solving the critical problems in the field of Materials Science..