Получение и исследование свойств сверхупругих сплавов Ti-Nb-Ta, Ti-Nb-Zr медицинского назначения | НИТУ МИСИС

. Жукова Юлия Сергеевна. Диссертационная работа выполнена накафедре функциональных наносистем ивысокотемпературных материалов НИТУ МИСИС.. Научный руководитель:. Профессор, доктор технических наук Филонов М.Р.. Официальные оппоненты:. д.ф.-м.н., профессор НИТУ МИСИС Капуткина Людмила Михайловна. к.т.н., зам. директора ИСМАН Сычёв Александр Евгеньевич. Ведущая организация:. ФГУП «ЦНИИчермет им. И.П.Бардина». Защита диссертации состоится «30» мая 2013 г. в 15.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.03 в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСиС. Диссертации по специальности«»:.