Получение и исследование тонких пленок манганитов мультиферроиков GdMnO3, YbMnO3 и YMnO3 | НИТУ МИСИС

. Андреев Николай Валерьевич. Диссертационная работа выполнена на кафедре теоретической физики и квантовых технологий Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Научный руководитель:Профессор, доктор физико-математических наук Муковский Я.М.. Официальные оппоненты:Доктор физико-математических наук Васильев А. Н. (Физический факультет МГУ)Кандидат физико-математических наук Малинкович М. Д. (НИТУ МИСИС). Ведущее предприятие:Институт проблем технологии микроэлектроники и особочистых материалов РАН. Защита диссертации состоится " 6 ″ июня 2013 г. в 15.30 на заседании Диссертационного совета Д 212.132.08 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС»по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.