Исследование, разработка и внедрение технологии производства высокопрочного арматурного проката из феррито-перлитных сталей | НИТУ МИСИС

Зинкевич Максим Борисович. Диссертационная работа выполнена на кафедре Пластической деформации специальных сплавов Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Научный руководитель:Доктор технических наук, профессор Трусов Виталий Алексеевич. Официальные оппоненты:Доктор технических наук, профессор кафедры обработки металлов давлением ФГБОУ ВПО «Магнитогорский государственный технический университет им. Г.И.Носова» Тулупов Олег НиколаевичКандидат технических наук, заместитель генерального директора по научно-производственной деятельности ГНЦ ФГУП «ЦНИИчермет им И.П.Бардина» Галкин Михаил Петрович. Ведущее предприятие:ОАО АХК ВНИИМЕТМАШ им.академика А.И.Целикова. Защита диссертации состоится «19» июня 2013г. в 14.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.09 при Национальном исследовательском технологическом университете "МИСиС«по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.