Исследование особенностей спектра и электронного транспорта в апериодических цепочках квантовых точек | НИТУ МИСИС

Коротаев Павел Юрьевич. Диссертационная работа выполнена на кафедре теоретической физики и квантовых технологий Национально исследовательского технологического университета «МИСиС». Научный руководитель:. Профессор, доктор физико-математических наук Ю.Х. Векилов. Научный консультант:. Доцент, доктор физико-математических наук Н.Е. Капуткина. Официальные оппоненты:. Доктор физико-математических наук Ю.А. Успенский (ФИАН). Кандидат физико-математических наук Д.И. Бажанов (Физический факультет МГУ). Ведущее предприятие:. Институт спектроскопии РАН. Защита состоится 6 июня 2013 г. в 16:30 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.08 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. . Диссертации по специальности«»:.