Микроструктура и свойства композитов медицинского назначения на основе сверхвысокомолекулярного полиэтилена | НИТУ МИСИС

. Диссертационная работа выполнена на кафедре физической химии Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Научный руководитель:Доктор физико-математических наук, профессор Калошкин С.Д.. Официальные оппоненты:Доктор физико-математических наук, профессорКолобов Ю.Р. (Научно-образовательный и инновационный центр наноструктурных материалов и нанотехнологий, НИУ «БелГУ»). Кандидат технических наук, старший научный сотрудникФедотов А.Ю. (Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова Российской академии наук). Ведущее предприятие:Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Ордена Трудового Красного Знамени Институт нефтехимического синтеза им. А.В.Топчиева Российской академии наук (ИНХС РАН). Защита диссертации состоится " 20 ″ июня 2013 г. в 15.30 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.08 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС»по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.