Формирование наноструктур методами термомеханической обработки и повышение функциональных свойств сплавов Ti-Nb-Zr, Ti-Nb-Ta с памятью формы | НИТУ МИСИС

Дубинский Сергей Михайлович. Диссертационная работа выполнена накафедре пластической деформации специальных сплавов НИТУ МИСИС иЛаборатории интеллектуальных систем иматериалов Высшей технологической школы, г. Монреаль, Канада.. Научные руководители:. Профессор, доктор физико-математических наук Прокошкин Сергей Дмитриевич. Профессор, кандидат технических наук Браиловский Владимир (ВТШ, Канада). Официальные оппоненты:. д.ф.-м.н., профессор Физического факультета МГУ им. М.В.Ломоносова Хунджуа Андрей Георгиевич. д.т.н., профессор ТулГУ Маркова Галина Викторовна. Ведущая организация:. ФГУП «ЦНИИчермет им. И.П.Бардина». Защита диссертации состоится «20» июня 2013 г. в 15.30 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.08 в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-1.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСиС. . Диссертации по специальности«»:.