Структура и прочность железомарганцевых сплавов с высоким содержанием алюминия | НИТУ МИСИС

Бронз Александр Владимирович. Диссертационная работа выполнена на кафедре пластической деформации специальных сплавов Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Научный руководитель:Профессор, доктор физико-математических наук Капуткина Л.М.. Официальные оппоненты:Доктор технических наук Крапошин В.С. (МГТУ им. Баумана)Доктор технических наук Костина М.В. (ИМЕТ РАН). Ведущее предприятие:ГНЦ РФ ОАО НПО «ЦНИИТМАШ. Защита диссертации состоится » 20 ″ июня 2013 г. в 15.30 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.08 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС»по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-436. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.