Структура и свойства низкотемпературных термоэлектрических материалов, полученных интенсивной пластической деформацией | НИТУ МИСИС

Богомолов Денис Игоревич. Диссертационная работа выполнена на кафедреМатериаловедения полупроводников и диэлектриков. Научный руководитель:Профессор, доктор физико-математических наук Бублик В.Т.. Официальные оппоненты:Доктор химических наук Зломанов В.П. (Химический факультет МГУ)Кандидат технических наук Крутогин Д. Г. (НИТУ МИСИС). Ведущее предприятие:ООО НПО «Кристалл». Защита диссертации состоится " 20 ″ июня 2013 г. в 14.30 на заседании Диссертационного совета Д 212.132.06 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС»по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д.3., ауд. К-212.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.