Разработка и исследования пленочных термоэлектрических преобразователей для измерения параметров лазерного излучения | НИТУ МИСИС

. Опаричев Евгений Борисович. Научный руководитель:доктор технических наук, доцент, НИУ «МЭИ» Каримбеков Мырзамамат Арзиевич. Работа выполнена в Федеральном государственном бюджетном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский университет «МЭИ» (НИУ «МЭИ»). Официальные оппоненты:Кузнецов Геннадий Дмитриевич доктор технических наук,. профессор кафедры технологии материалов электроникиНИТУ МИСИС. Штерн Максим Юрьевич кандидат технических наук,. научный сотрудник кафедры материаловфункциональной электроники НИУ «МИЭТ». Ведущее предприятие: ЗАО «Научно-исследовательский институт материаловедения». Защита состоится «20» июня 2013 г. в «14» час «30» мин на заседании диссертационного совета Д 212.132.06 при ФГАОУ ВПО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» («НИТУ МИСИС) по адресу: 119049, Москва, Крымский Вал, д.3, ауд. 212.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС. Опубликовано на сайте МИСиС. Диссертации по специальности«»:.