Структурные особенности формирования полимерных нанокомпозиционных материалов при твердофазном синтезе | НИТУ МИСИС

. . Диссертационная работа выполнена на кафедре физической химии Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Научный руководитель:Профессор, доктор физико-математических наук Калошкин С. Д.. Официальные оппоненты:Доктор химических наук Разумовская И.В. (МПГУ)Доктор физико-математических наук Харитонов А.П. (ФИНЭПХФ РАН). Ведущее предприятие:Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Ордена Трудового Красного Знамени Институт нефтехимического синтеза им. А.В.Топчиева Российской академии наук (ИНХС РАН). Защита диссертации состоится «20» июня 2013 г. в 17.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.08 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС»по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.4, ауд.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.