Исследование одновременной абсорбции азота и кислорода расплавами на основе железа с целью уточнения кинетических параметров процесса легирования стали газообразным азотом | НИТУ МИСИС

Аунг Ко ко. Диссертационная работа выполнена на кафедре металлургии стали и ферросплавов Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Научный руководитель:. кандидат технических наук, доцент, НИТУ МИСиС Ивлев Сергей Алексеевич. Официальные оппоненты:. Ведущая организация:Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова РАН. Защита состоится «27» июня 2013 г. в 10 часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.