Исследование возможности повышения энергетической эффективности и сокращения выбросов парниковых газов на предприятиях черной металлургии России | НИТУ МИСИС

Казаков Роман Александрович. Диссертационная работа выполнена на кафедре экологического мониторинга и прогнозирования ФГБОУ ВПО «Российский университет дружбы народов». Научный руководитель:доктор химических наук, профессор, ФГБОУ ВПО «Российский университет дружбы народов Зволинский Валентин Петрович. Официальные оппоненты:. Ведущая организация:ФГУП «Центральный научно-исследовательский институт черной металлургии им. И.П.Бардина». Защита состоится «27» июня 2013 г. в 10 часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.