Реальная структура мозаичных кристаллов в системе Ge-Si и условия ее возникновения | НИТУ МИСИС

Борисова Дарья Александровна. Научный руководитель:доктор физико-математический наук, проф. Бублик В.Т.. Официальные оппоненты:. Ведущая организация: ОАО «Гиредмет». Защита диссертации состоится «27» июня 2013 г. в 16.00 на заседании Диссертационного совета 212.132.06 при Национальном исследовательской технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г.Москва, Крымский вал., д. 3, ауд. К-212.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС. Опубликовано на сайте МИСиС. Диссертации по специальности«»:.