Механосинтез и водородсорбционные свойства сплавов на основе нанокристаллического интерметаллического соединения TiFe | НИТУ МИСИС

. Диссертационная работа выполнена на кафедре физической химии Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Научный руководитель:Профессор, доктор физико-математических наук Калошкин С.Д.. Официальные оппоненты:Доктор физико-математических, профессор Антонов В.Е. (ИФТТ РАН)Кандидат технических наук Ливанова О.В. (ГНЦ РФ ФГУП «ЦНИИчермет им. И.П. Бардина»). Ведущее предприятие:Учреждение Российской академии наук Институт химической физики им. Н.Н. Семенова РАН. Защита диссертации состоится " 27 ″ июня 2013 г. в 15.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.03 в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.