Исследование механизма фазообразования при окислительном обжиге и металлизации окатышей из руд железистых кварцитов | НИТУ МИСИС

Плотников Станислав Валериевич. Диссертационная работа выполнена на кафедре экстракции и рециклинга черных металлов НИТУ МИСИС. Научный руководитель:кандидат геолого-минералогических наук, профессор кафедры ЭиРЧМ НИТУ МИСИС Малышева Татьяна Яковлевна. Официальные оппоненты:. Ведущая организация:Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова РАН, г. Москва. Защита состоится «27» июня 2013 г. в 10 часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. . Диссертации по специальности«»:.