Логистика и экодизайн индустриальных технологий – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

В условиях перехода к индустрии 4.0 промышленные производства меняют подходы к планированию и реализации логистических процессов, в том числе, с учетом устойчивого тренда в направлении «зеленой» логистики. В рамках программы студенты учатся анализировать рынок природных и вторичных ресурсов металлов и материалов, управлять потоками технологических изделий, сырья и энергии, прогнозировать качество продукции и обеспечение портфеля заказов для промышленных предприятий. Особое внимание во время очного обучения уделяется применению новых технологий в металлургии, включая стадии производственного и глобального рециклинга, обеспечения безопасного функционирования и развития индустриальных городов и мегаполисов.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 22.04.02Металлургия (ЭкоТех). Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/6dd81b453678e62805324031def3b507/22.04.02-%D0%9C%D0%9C%D0%A2-23-8.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Павел Иванович Черноусов.  Павел Иванович Черноусов (https://misis.ru/science/community/scientists/3302/)К.т.н., доцент кафедры энергоэффек­тивных и ресурсосбере­гающих промышленных технологий. +7 495 638-45-19museum@misis.ru.  +7 495 638-45-19 (tel:+74956384519) museum@misis.ru (museum@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Для каждого студента мы формируем научно-образовательный трек в соответствии с его исследовательской проблематикой и интересами, что позволяет максимально сфокусироваться на научной работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам. На программе «Логистика и экодизайн индустриальных технологий» учатся студенты с разным уровнем профильной подготовки, поэтому для экономистов и студентов других специальностей мы предоставляем возможность изучить технологическую базу.. Студенты работают над исследовательским проектом совместно со своими научными руководителями и получают поддержку от научных консультантов. На протяжении всего времени очного обучения они выступают менторами, обеспечивая необходимую поддержку в ходе индивидуальных консультаций со студентами.. В рамках образовательного профиля студенты изучают как экономические драйверы логистического процесса, так и технологические особенности производства, его задач и процессов. Преподаватели программы используют смешанные методики обучения, интегрируя онлайн-курсы от ведущих специалистов-практиков в классическую магистерскую программу. В результате выпускники решают логистические задачи с учетом текущих трендов и стратегических направлений в промышленности. Процесс обучения проходит на базе собственных постоянно обновляемых литературных источников. Предлагаемый набор основных и факультативных дисциплин не только формирует профессиональные компетенции, но и обучает студентов основам социологии, культурологии, эстетики и этики передовой экологической культуры.. Особое внимание в обучении уделяется практической работе — студенты получают знания, реализуя собственные проекты на базе реальных производственных задач крупных компаний, таких как Северсталь. В свою очередь предприятия, заинтересованные в новых решениях, предлагают целевые стипендии для успешных студентов на время их работы в проекте. Студенты также публикуют работы и статьи в соавторстве в ведущих научных изданиях.. Наилучшие доступные технологии;. История и философия техники;. Логистика вторичных ресурсов;. Экодизайн и «зелёные технологии»;. Экология мегаполиса;. Когнитивные информационные технологии в цифровой экономике;. Рециклинг;. Логистика вторичных ресурсов;. Логистика технологических процессов и производств;. ВЭР и энергосбережение;. Обращение с металлоломом и мини-металлургия;. Сырьевая и энергетическая безопасность предприятий;. Эконометрическое моделирование рециклинга металлов.. К.т.н., доцент. Организатор и руководитель проектов по созданию и внедрению новых огнеупорных материалов и технологий их применения в металлургической отрасли. Разработанные материалы серийно применяются на девяти металлургических предприятиях.. Шестилетний опыт преподавательской работы в вузе на основе разработанных лекционных и семинарских курсов.. Автор 15 патентов и заявок на изобретения, соавтор более 30 научных статей и докладов на международных конференциях. Удостоен серебряной медали международной выставки «Металл-Экспо» ВДНХ РФ за разработку и внедрение нового эффективного теплоизолирующего и шлакообразующего материала «Изотерм-1600». В 2019 году опубликованы 2 статьи и 3 патента РФ.. +7 495 955-00-94.  +7 495 955-00-94 (tel:+74959550094)К.т.н., доценткафедры энергоэффек­тивных и ресурсосбере­гающих промышленных технологий.  кафедры энергоэффек­тивных и ресурсосбере­гающих промышленных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/67/)Область научных интересов: подготовка сырья для доменной плавки из природных и техногенных материалов с заданными металлургическими свойствами для улучшения технико-экономических показателей процесса, новые металлургические технологии.. +7 495 955-00-94.  +7 495 955-00-94 (tel:+74959550094)старший преподаватель. С 2006 по 2019 гг. — менеджер Дирекции по продажам, маркетингу и логистике компании «Северсталь». Основные направления профессиональной деятельности — анализ рынков металлургического сырья, сопровождение процессов производства, закупки и продажи железорудного сырья, разработка клиентоориентированной стратегии развития компании.. С 2019 года — руководитель направления по сырьевым рынкам информационно-аналитической компании Metals&Mining Intelligence. Сфера деятельности — аналитика рынков металлургического сырья, консультационные услуги, техническая и рыночная экспертиза.. +7 495 955-00-94.  +7 495 955-00-94 (tel:+74959550094)К.т.н., доценткафедры энергоэффек­тивных и ресурсосбере­гающих промышленных технологий.  кафедры энергоэффек­тивных и ресурсосбере­гающих промышленных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/67/)Область научных интересов: подготовка сырья для доменной плавки из природных и техногенных материалов с заданными металлургическими свойствами для улучшения технико-экономических показателей процесса, изучение закономерностей распределения примесных элементов между продуктами доменной плавки, разработка технологических схем вовлечения техногенных материалов в производственный процесс, производство ферромарганца из природного и техногенного сырья, обращение с отходами металлургического производства, общие вопросы материало- и энергосбережения в процессах производства металлургической продукции.. polulyah.la@misis.ru.  polulyah.la@misis.ru (polulyah.la@misis.ru)К.т.н., доцент, заведующийкафедрой энергоэффективных и ресурсосберегающих промышленных технологий.  кафедрой энергоэффективных и ресурсосберегающих промышленных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/67/)Начальник Электросталеплавильного комплекса. Организация производства и освоение новой техники после пуска в эксплуатацию электросталеплавильного комплекса по выпуску непрерывнолитой заготовки. Вывод предприятия на заданные показатели по объемам производства и себестоимости продукции. Интеграция вновь построенного производства в состав группы.. +7 495 638-46-71temp@misis.ru.  +7 495 638-46-71 (tel:+74956384671) temp@misis.ru (temp@misis.ru)К.т.н., доценткафедры энергоэффек­тивных и ресурсосбере­гающих промышленных технологий.  кафедры энергоэффек­тивных и ресурсосбере­гающих промышленных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/67/)Действительный̆ член Международной академии наук экологии и безопасности человека и природы. Член Союза журналистов России. Ведущий специалист в области природоохранных проектов металлургических предприятий, эксперт в области рециклинга. Область научных интересов: поведение микроэлементов в металлургических процессах, металлургия чугуна и подготовка руд к плавке, прогнозирование выбросов парниковых газов, теория рециклинга, археометаллургия, история и философия техники, производственная логистика.. +7 495 638-45-19museum@misis.ru.  +7 495 638-45-19 (tel:+74956384519) museum@misis.ru (museum@misis.ru)НИТУ МИСИС сотрудничает с ведущими компаниями и научно-исследовательскими организациями. Выпускники программы востребованы в области стратегического планирования, организации энергоэффективных перевозок с возможностью снижения выбросов от транспорта, формирования и развития «зеленой» логистической инфраструктуры производств.. Программа «Деформационная обработка металлов и сплавов» направлена на подготовку специалистов в области исследования, создания и развития технологий деформационной обработки металлов и сплавов. Во время очного обучения студенты разрабатывают новые технологические процессы пластического деформирования и выявляют закономерности формирования структуры и свойств металлов. В числе инновационных исследований, которыми занимаются студенты, можно отметить создание индустриально применимых способов интенсивной пластической деформации, позволяющих достигать уникальных сочетаний свойств различных металлов и сплавов, в том числе — титановых сплавов для костных имплантатов, новых алюминиевых сплавов.. В рамках магистерской программы студенты изучают ключевые этапы изготовления литых изделий, конструирования литейной оснастки и моделирования процессов заполнения расплавом литейных форм, а также особенности формирования структуры литых изделий и дефектов в отливках. Во время работы над собственными исследовательскими проектами студенты разрабатывают новые материалы и сплавы с применением современных цифровых литейных технологий: составляют прогноз свойств будущего материала, создают прототипы литых изделий, используют технологии аддитивного производства. Студенты также исследуют свойства синтетических алмазов, ювелирных и декоративных минералов, устанавливают закономерности свойств минералов и сплавов при создании художественных и технических изделий.. Программа ориентирована на подготовку специалистов в области исследования, разработки и совершенствования технологических процессов производства цветных, редких и благородных металлов и сплавов: платины, золота, меди, никеля, титана. Эти материалы активно используются в электропромышленности, атомной и аэрокосмической отрасли. Студенты программы «Технологический менеджмент в производстве цветных металлов и золота» также изучают технологии аддитивного производства: использование цветного металла для производства изделий с помощью метода порошковой металлургии и в качестве антикоррозийного покрытия. В рамках научно-исследовательских работ студенты разрабатывают новые технологические процессы, выявляют физико-химические закономерности для повышения эффективности производства и конкурентных свойств разработанных материалов.. В рамках программы очного обучения студенты проводят исследования, моделируют процессы разрушения материалов и изделий из различных сплавов, предлагают эффективные методы и средства защиты материалов. Особое внимание уделяется изучению новых технологий в том числе аддитивных методов производства материалов, причинам разрушений недавно разработанных материалов, разработке и созданию покрытий, способов их нанесения, статистических методов прогноза и анализа информации. На протяжении всего обучения студенты заняты научно-исследовательской деятельностью в передовых лабораториях и научных центрах НИТУ МИСИС, где работают либо самостоятельно, либо в составе проектных групп, под руководством ведущих ученых.. В стране существует запрос на возрождение компетенций, связанных с созданием оснастки и запуском серийных изделий. Магистерская программа создана для подготовки инженеров-конструкторов, обладающих смежными компетенциями в материаловедении и робототехнике. Студенты изучают современные методы диагностики приборов для решения актуальных задач, связанных с технологическим обеспечением инноваций. Партнер магистерской программы — конструкторское бюро «Карфидов Лаб» — предлагает студентам техническую базу, производственную кооперацию и свой опыт. Сотрудники компании готовы делиться информацией, личными кейсами и примерами, чтобы обучающиеся получили все необходимые знания и навыки для запуска изделий в серийное производство. Выпускники программы будут иметь целостное понимание процесса производства изделий из пластика, металла и других материалов.. Магистерская программа ориентирована на подготовку специалистов, обладающих широкими знаниями в области технологии и организации производства, экономики и проектирования горно-металлургических предприятий. Выпускники смогут решать комплексные инжиниринговые задачи при реализации инвестиционных проектов ведущих компаний горно-металлургической отрасли. Ядро курса — дисциплины по технологии обогащения минерального сырья и металлургии цветных металлов. Уникальным преимуществом программы является ее практико-ориентированность. В процессе обучения студенты решают реальные производственные задачи, а также имеют возможность выбрать 40% дисциплин, самостоятельно определив направления углубленной специализации — в металлургии и обогащении, экономике и управлении проектами, моделировании и оптимизации технологий.. Металлы высоких технологий придают изделиям и материалам. Такие металлы применяются в электроэнергетике, машиностроении, авиастроении, медицине и других отраслях. Цель магистерской программы — подготовить востребованных специалистов для инновационных технологических областей, обеспечивающих реализацию концепции устойчивого развития по ключевым направлениям: зелёная химия, энергетика, транспорт. На программе преподают опытные учёные-практики индустрии и кураторы из профильных компаний-партнёров. Во время учёбы магистранты проходят практику на предприятиях по производству продукции цветных, редких и благородных металлов, а также получают грантовую и стипендиальную поддержку. Выпускники программы строят карьеру в качестве инженеров и руководителей проектов, способных создавать современные процессы, изделия и материалы на основе новых физических принципов.. The program provides proper training for researchers and inventors of new materials and technologies, who specialize in the field of mechanical engineering, aerospace industry and non-ferrous physical metallurgy. Throughout the courses, students analyse structure and properties formation of the metallic details, use multicomponent phase diagrams for optimization of alloy composition and heat treatment, detect causes of the production defects and breaking of the metallic constructions during operation, use computer programs and CAD/CAM software for the production of the materials. The ultimate goal of the program is to train highly qualified specialists capable of working in both research laboratories and the industrial sector, solving the critical problems in the field of Materials Science.. Программа «Физическое металловедение iPhD» находится на стыке нескольких отраслей знаний и направлена на глубокое изучение структуры и свойств металлов и сплавов различного назначения. Студенты во время очного обучения принимают активное участие в исследованиях и экспериментах, направленных на совершенствование технологий металлов и создание новых сплавов.. В рамках программы учащийся изучают существующие решения и разрабатывают наиболее эффективные технологии для производственной отрасли с учетом свойств материалов, работают над исследовательскими проектами для различных отраслей: космической индустрии, авиации, машиностроения, строительства, приборостроения, железнодорожного транспорта, материалов для электроники.. По окончании очного обучения по программе «Физическое металловедение iPhD» студенты имеют свободу выбора между завершением магистратуры и дальнейшим продолжением обучения в аспирантуре. Выпускники востребованы в академических организациях, R&D отделах крупных российских и международных компаний, а также в проектах класса MegaScience.. Канал в Telegram «Физическое металловедение iPhD».  Канал в Telegram «Физическое металловедение iPhD» (https://t.me/PhysMet_iPhD)