Исследование процессов микролегирования стали бором с целью совершенствования технологии производства борсодержащей стали | НИТУ МИСИС

Исследование процессов микролегирования стали бором с цельюсовершенствования технологии производства борсодержащей стали. Потапов Андрей Иванович. Работа выполнена накафедре «Металлургии стали иферросплавов» Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.