Разработка комбинированного метода обогащения зернистых материалов с применением технологий аэродинамической и ударной сепарации | НИТУ МИСИС

Тюкин Александр Павлович. Диссертационный совет Д.212.132.05 при Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» 119049, г. Москва, Ленинский пр. 4,8(499) 638-46-74,объявляет, что Тюкин Александр Павлович представила диссертацию на соискание ученой степени кандидата технических наук «Разработка комбинированного метода обогащения зернистых материалов с применением технологий аэродинамической и ударной сепарации», по специальности 25.00.13 — Обогащение полезных ископаемых, технические науки..  8(499) 638-46-74, (tel:8(499)6384674,)Защита диссертации состоится 04 апреля 2013 г в14-30 ч. в аудиторииК-212.. Работа выполнена в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». Научный руководитель:Шехирев Дмитрий Витальевич. кандидат технических наук, с.н.с.. Официальные оппоненты:. Краснов Гелий Дмитриевич доктор технических наук, профессор, Институт проблем комплексного освоения недр РАН (ИПКОН РАН, г. Москва), главный научный сотрудник. Романчук Александр Ильич кандидат технических наук, Центральный научно-исследовательский геологоразведочный институт цветных и благородных металлов (ФГУП ЦНИГРИ,г. Москва), зав. отделом обогащения минерального сырья. Ведущая организацияГорный институт Кольского научного центра РАН (г. Апатиты). Защита диссертации состоится 4 апреля 2013 года в 14 час 30 минв аудитории К-212 на заседании диссертационного совета Д 212.132.05 при Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д. 3.. С диссертационной работой можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС.. Диссертации по специальности«»:.