Расчет показателя горячеломкости и его использование при разработке новых литейных алюминиевых сплавов | НИТУ МИСИС

Поздняков Андрей Владимирович. Диссертационная работа выполнена на кафедре металловедения цветных металлов Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Научный руководитель:. Официальные оппоненты:. Ведущее предприятие:. Защита диссертации состоится " 10 ″ октября 2013 г. в 15.30 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.08 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. . Диссертации по специальности«»:.