Разработка алюминиевого сплава повышенной прочности, обладающего высокоскоростной сверхпластичностью | НИТУ МИСИС

. Диссертационная работа выполнена на кафедре Металловедения цветных металлов Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». Научный руководитель:. Научный консультант:. Официальные оппоненты:. Ведущее предприятие:. Защита диссертации состоится «10» октября 2013 г в 17:00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу: 119049, г. Москва, ГСП-1, Ленинский проспект, д.4, ауд. 607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС.. Диссертации по специальности«»:.