Формирование бидоменной структуры в монокристаллах ниобата лития | НИТУ МИСИС

. Научный руководитель:кандидат физико-математических наук, доц. Малинкович Михаил Давыдович. Официальные оппоненты:. Ведущая организация: ОАО «НИИ «Полюс». Защита диссертации состоится «17» октября 2013 г. в 16 час.00 мин. в ауд. К-212 на заседании диссертационного совета 212.132.06 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г.Москва, Крымский вал., д.3. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС. Опубликовано на сайте МИСиС. Диссертации по специальности«»:.