Структурообразование и свойства двух- и многофазных автолистовых сталей при контролируемой прокатке в линии НШПС и последующих переделах | НИТУ МИСИС

Мармулев Артем Васильевич. Диссертационная работа выполненав Научно-исследовательском Центре предприятия АрселорМиттал ина кафедре пластической деформации специальных сплавов Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Научный руководитель:Профессор, доктор физико-математических наук Капуткина Л.М.. Официальные оппоненты:. Ведущее предприятие:ЗАО «ЦНИИПСК им. Мельникова». Защита диссертации состоится " 07 ″ ноября 2013 г. в 15.30 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.08 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.