Высоконаполненные алюминиевые композиты, упрочненные борсодержащими частицами: структура и свойства | НИТУ МИСИС

Горшенков Михаил Владимирович. Диссертационная работа выполнена накафедре физического материаловедения Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Научный руководитель:. Официальные оппоненты:. Ведущая организация:. Защита состоится: «17» октября 2013 г. в 15.00 на заседании диссертационного совета: Д212.132.03 при Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный Исследовательский Технологический Университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Диссертации по специальности«»:.