Повышение эксплуатационных характеристик неформованной муллитокорундовой керамики металлургического назначения с использованием нанодисперсных оксидных материалов | НИТУ МИСИС

Костицын Максим Анатольевич. Научный руководитель:кандидат технических наук, доц. Кузнецов Денис Валерьевич. Официальные оппоненты:. доктор химических наук, доцент Смирнова Нина Владимировна (ГОУ ВПО Южно-Российский государственный политехнический университет (НПИ) имени М.И. Платова). Защита диссертации состоится «17» октября 2013 г. в 16 час.30 мин. в ауд. Б-607 на заседании диссертационного совета Д 212.132.03 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4. . С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС. Диссертации по специальности«»:.