Металлы высоких технологий – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Металлы высоких технологий придают изделиям и материалам. Такие металлы применяются в электроэнергетике, машиностроении, авиастроении, медицине и других отраслях. Цель магистерской программы — подготовить востребованных специалистов для инновационных технологических областей, обеспечивающих реализацию концепции устойчивого развития по ключевым направлениям: зелёная химия, энергетика, транспорт. На программе преподают опытные учёные-практики индустрии и кураторы из профильных компаний-партнёров. Во время учёбы магистранты проходят практику на предприятиях по производству продукции цветных, редких и благородных металлов, а также получают грантовую и стипендиальную поддержку. Выпускники программы строят карьеру в качестве инженеров и руководителей проектов, способных создавать современные процессы, изделия и материалы на основе новых физических принципов.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 22.04.02Металлургия (ЭкоТех). Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/ff9ed19bdef6700b54a580d4a4dd8883/Metall_vysokih_tekhno.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Вадим Петрович Тарасов.  Вадим Петрович Тарасов (https://misis.ru/science/community/scientists/3603/)Д.т.н., профессор, заведующий кафедрой цветных металлов и золота, директор Центра инжиниринга промышленных технологий (ЦИПТ). +7 495 647-23-07vptar@misis.ru.  +7 495 647-23-07 (tel:+74956472307) vptar@misis.ru (vptar@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Для студентов предусмотрены дополнительные факультативы и хакатоны, позволяющие заполнить пробелы в знаниях, повысить компетенции.. Металлы высоких технологий — это редкоземельные и редкие металлы, которые используются для придания уникальных свойств изготавливаемым изделиям. Применение таких материалов и соединений позволяет создавать процессы, имеющие в своей основе совершенно новые физические принципы. Они имеют широкий спектр областей применения — от электроэнергетики, общего машиностроения и химической промышленности до авиастроения (реактивных двигателей), ядерных реакторов, уникальных сплавов военного назначения, медицины, инновационных областей техники и технологий.. Ежегодно студенты принимают участие в конкурсе студенческих проектов кафедры цветных металлов и золота с возможностью получитьстипендию имени В.С. Стрижко, участвуют в грантовых и стипендиальных программах правительства и президента РФ, программе по поддержке молодых ученыхУМНИКс призовым фондом объемом 500 000 рублей. Также возможны дополнительные стимулирующие доплаты и премии при участии в кафедральных проектах..  стипендию имени В.С. Стрижко (https://misis.ru/students/scholarship-prog/negudarst-stipend/strizhko/) УМНИК (https://misis.ru/students/scholarship-prog/negudarst-stipend/umnik/)Команда наставников из аспирантов и преподавателей окажет поддержку, поможет в исправлении ошибок и решении сложных задач. На кафедре преподают лауреаты Премии Правительства РФ в области науки и техники и заслуженные деятели в области образования РФ. Профессора изГК «Росатом»курируют программу и регулярно взаимодействуют с учениками. Для студентов организуются встречи с генеральными директорами предприятий, проводятся лекции на тему построения карьеры в качестве руководителей проектов. Тесное взаимодействие с практиками индустрии поможет студентам развить профессиональные компетенции и построить успешную карьеру..  ГК «Росатом» (https://rosatom.ru/index.html)Студенты работают над научно-исследовательскими и практическими проектами накафедре цветных металлов и золота, вцентре инжиниринга промышленных технологий (ЦИПТ), в межкафедральных учебно-испытательных лабораториях, проектном офисеРосатомав рамках проекта по созданию микроэлектроники, а также в лабораториях партнеров..  кафедре цветных металлов и золота (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/74/) центре инжиниринга промышленных технологий (ЦИПТ) (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/cipt/) Росатома (https://rosatom.ru/index.html)Для студентов магистратуры с первых дней обучения формируется индивидуальная научно-образовательная траектория в соответствии с интересами, исследовательской проблематикой, текущими проектами и грантами. Это позволяет студентам максимально сфокусироваться на научной работе, и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам. Персонализация обучения с учетом широкого спектра областей применения металлов высоких технологий и их соединений дает выпускникам гибкий диапазон возможностей для профессионального роста.. Технологические процессы и устройства производства металлов высоких технологий для повышения энерго- и ресурсосбережения и экологической безопасности.. Технологические режимы производства металлов высоких технологий и их соединений из широкого спектра первичных и вторичных сырьевых ресурсов (регламенты), обеспечивающие необходимые качества материалов/изделий.. Математические модели процессов производства металлов высоких технологий и их соединений.. Методы и средства контроля качества и технической диагностики технологических процессов производства металлов высоких технологий и их соединений.. Цифровизация производства металлов высоких технологий и их соединений.. Процессы и аппараты гидрометаллургического производства. Процессы и аппараты пирометаллургического производства. Процессы и аппараты электрометаллургического производства. Ресурсо- и энергосбережение в производстве тугоплавких редких металлов. Ресурсо- и энергосбережение в производстве редкоземельных металлов. Ресурсо- и энергосбережение в производстве легких редких металлов. Ресурсо- и энергосбережение в производстве тяжелых цветных металлов и сопутствующих элементов. Новые направления экстрактивной металлургии. Получение особо чистых веществ. Экоаудит металлургических технологий. Инструменты цифрового менеджмента. Основные дисциплины:. Современные методы и оборудование металлургии, машиностроения и материаловедения. Методология научных исследований. Инженерные расчеты. Автогенные процессы цветной металлургии. Защита интеллектуальной собственности и патентоведение. Управление проектами. Цифровизация производства. Экономика и организация производства. Моделирование и оптимизация металлургических процессов. Экоаудит металлургических технологий. Потребительские свойства металлургической продукции. Организация и математическое планирование эксперимента. Основы проектирования и строительного дела. Факультативные дисциплины:. Оказание первой помощи пострадавшим. Написание научных статей для научных журналов. Python для анализа данных. Д.т.н., профессор, заведующийкафедрой цветных металлов и золота, директор Центра инжиниринга промышленных технологий (ЦИПТ).  кафедрой цветных металлов и золота (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/74/)Д.т.н., профессор, заведующийкафедрой цветных металлов и золота, директор Центра инжиниринга промышленных технологий (ЦИПТ).  кафедрой цветных металлов и золота (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/74/)Профессор Тарасов В.П. является ведущим специалистом в области автономной энергетики. Возглавляет и проводит исследованиями по определению направлений развития номенклатуры химических источников тока и перспектив их применения в образцах вооружения и военной техники.. +7 495 647-23-07vptar@misis.ru.  +7 495 647-23-07 (tel:+74956472307) vptar@misis.ru (vptar@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры цветных металлов и золота, заместитель завкафедрой по учебной работе, эксперт федерального УМО по УГСН 22.00.00 «Технологии материалов».  кафедры цветных металлов и золота (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/74/)Профессор Богатырева Е.В. является ведущим специалистом в области металлургии редких металлов, механохимии.. +7 499 638-46-90bogatyreva.ev@misis.ru.  +7 499 638-46-90 (tel:+74996384690) bogatyreva.ev@misis.ru (bogatyreva.ev@misis.ru)К.т.н., доценткафедры цветных металлов и золота, член федерального УМО по УГСН 22.00.00 «Технологии материалов».  кафедры цветных металлов и золота (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/74/)+7 495 638-46-74bojko06@mail.ru.  +7 495 638-46-74 (tel:+74956384674) bojko06@mail.ru (bojko06@mail.ru)К.т.н., профессоркафедры цветных металлов и золота.  кафедры цветных металлов и золота (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/74/)Область научных интересов — электрохимия процессов, получение чистого оксида алюминия — сырья для производства искусственных кристаллов корунда.. +7 495 638-46-49lysenko.ap@misis.ru.  +7 495 638-46-49 (tel:+74956384649) lysenko.ap@misis.ru (lysenko.ap@misis.ru)К.т.н., доценткафедры цветных металлов и золота.  кафедры цветных металлов и золота (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/74/)Область научных интересов: моделирование и автоматизация технологических процессов, исследование процессов и технологии производства алюминия.. +7 495 955-01-43kirov.ss@misis.ru.  +7 495 955-01-43 (tel:+74959550143) kirov.ss@misis.ru (kirov.ss@misis.ru)К.т.н., доценткафедры цветных металлов и золота.  кафедры цветных металлов и золота (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/74/)Область научных интересов: металлургия легких металлов, электролиз расплавов и растворов.. e.kondratieva@misis.ru.  e.kondratieva@misis.ru (e.kondratieva@misis.ru)К.т.н., старший преподавателькафедры цветных металлов и золота.  кафедры цветных металлов и золота (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/74/)+7 495 236-40-68bystrov.sv@misis.ru.  +7 495 236-40-68 (tel:+74952364068) bystrov.sv@misis.ru (bystrov.sv@misis.ru)Выпускники программы — уникальные специалисты, которые создают новые процессы, материалы и приборы с уникальными свойствами с применением редких и редкоземельных материалов. Они трудоустраиваются и успешно строят карьеру в профильных предприятиях, организациях и научно-исследовательских институтах.. В рамках направления подготовки у студентов есть возможность научиться решать ситуационные задачи (кейсы) и пройти практику и/или стажировку на предприятиях и в компаниях России, ближнего и дальнего зарубежья по производству и применению цветных, редких и благородных металлов и их соединений для различных отраслей промышленности:ГК «Росатом»,ПАО «ГМК «Норильский никель»,АО «Компания «Вольфрам»,ПАО «Корпорация ВСМПО-АВИСМА»,ИМЕТ РАН, ООО «ЛИТ»,ГК «СКАЙГАД»,НИТУ МИСИС..  ГК «Росатом» (https://rosatom.ru/index.html) ПАО «ГМК «Норильский никель» (https://www.nornickel.ru/) АО «Компания «Вольфрам» (https://wmcy.ru/) ПАО «Корпорация ВСМПО-АВИСМА» (https://www.vsmpo.ru/) ИМЕТ РАН (http://www.imet.ac.ru/) ГК «СКАЙГАД» (https://www.sky-grad.ru/) НИТУ МИСИС (/)Программа «Деформационная обработка металлов и сплавов» направлена на подготовку специалистов в области исследования, создания и развития технологий деформационной обработки металлов и сплавов. Во время очного обучения студенты разрабатывают новые технологические процессы пластического деформирования и выявляют закономерности формирования структуры и свойств металлов. В числе инновационных исследований, которыми занимаются студенты, можно отметить создание индустриально применимых способов интенсивной пластической деформации, позволяющих достигать уникальных сочетаний свойств различных металлов и сплавов, в том числе — титановых сплавов для костных имплантатов, новых алюминиевых сплавов.. В рамках магистерской программы студенты изучают ключевые этапы изготовления литых изделий, конструирования литейной оснастки и моделирования процессов заполнения расплавом литейных форм, а также особенности формирования структуры литых изделий и дефектов в отливках. Во время работы над собственными исследовательскими проектами студенты разрабатывают новые материалы и сплавы с применением современных цифровых литейных технологий: составляют прогноз свойств будущего материала, создают прототипы литых изделий, используют технологии аддитивного производства. Студенты также исследуют свойства синтетических алмазов, ювелирных и декоративных минералов, устанавливают закономерности свойств минералов и сплавов при создании художественных и технических изделий.. Программа ориентирована на подготовку специалистов в области исследования, разработки и совершенствования технологических процессов производства цветных, редких и благородных металлов и сплавов: платины, золота, меди, никеля, титана. Эти материалы активно используются в электропромышленности, атомной и аэрокосмической отрасли. Студенты программы «Технологический менеджмент в производстве цветных металлов и золота» также изучают технологии аддитивного производства: использование цветного металла для производства изделий с помощью метода порошковой металлургии и в качестве антикоррозийного покрытия. В рамках научно-исследовательских работ студенты разрабатывают новые технологические процессы, выявляют физико-химические закономерности для повышения эффективности производства и конкурентных свойств разработанных материалов.. В рамках программы очного обучения студенты проводят исследования, моделируют процессы разрушения материалов и изделий из различных сплавов, предлагают эффективные методы и средства защиты материалов. Особое внимание уделяется изучению новых технологий в том числе аддитивных методов производства материалов, причинам разрушений недавно разработанных материалов, разработке и созданию покрытий, способов их нанесения, статистических методов прогноза и анализа информации. На протяжении всего обучения студенты заняты научно-исследовательской деятельностью в передовых лабораториях и научных центрах НИТУ МИСИС, где работают либо самостоятельно, либо в составе проектных групп, под руководством ведущих ученых.. В условиях перехода к индустрии 4.0 промышленные производства меняют подходы к планированию и реализации логистических процессов, в том числе, с учетом устойчивого тренда в направлении «зеленой» логистики. В рамках программы студенты учатся анализировать рынок природных и вторичных ресурсов металлов и материалов, управлять потоками технологических изделий, сырья и энергии, прогнозировать качество продукции и обеспечение портфеля заказов для промышленных предприятий. Особое внимание во время очного обучения уделяется применению новых технологий в металлургии, включая стадии производственного и глобального рециклинга, обеспечения безопасного функционирования и развития индустриальных городов и мегаполисов.. В стране существует запрос на возрождение компетенций, связанных с созданием оснастки и запуском серийных изделий. Магистерская программа создана для подготовки инженеров-конструкторов, обладающих смежными компетенциями в материаловедении и робототехнике. Студенты изучают современные методы диагностики приборов для решения актуальных задач, связанных с технологическим обеспечением инноваций. Партнер магистерской программы — конструкторское бюро «Карфидов Лаб» — предлагает студентам техническую базу, производственную кооперацию и свой опыт. Сотрудники компании готовы делиться информацией, личными кейсами и примерами, чтобы обучающиеся получили все необходимые знания и навыки для запуска изделий в серийное производство. Выпускники программы будут иметь целостное понимание процесса производства изделий из пластика, металла и других материалов.. Магистерская программа ориентирована на подготовку специалистов, обладающих широкими знаниями в области технологии и организации производства, экономики и проектирования горно-металлургических предприятий. Выпускники смогут решать комплексные инжиниринговые задачи при реализации инвестиционных проектов ведущих компаний горно-металлургической отрасли. Ядро курса — дисциплины по технологии обогащения минерального сырья и металлургии цветных металлов. Уникальным преимуществом программы является ее практико-ориентированность. В процессе обучения студенты решают реальные производственные задачи, а также имеют возможность выбрать 40% дисциплин, самостоятельно определив направления углубленной специализации — в металлургии и обогащении, экономике и управлении проектами, моделировании и оптимизации технологий.. The program provides proper training for researchers and inventors of new materials and technologies, who specialize in the field of mechanical engineering, aerospace industry and non-ferrous physical metallurgy. Throughout the courses, students analyse structure and properties formation of the metallic details, use multicomponent phase diagrams for optimization of alloy composition and heat treatment, detect causes of the production defects and breaking of the metallic constructions during operation, use computer programs and CAD/CAM software for the production of the materials. The ultimate goal of the program is to train highly qualified specialists capable of working in both research laboratories and the industrial sector, solving the critical problems in the field of Materials Science.. Программа «Физическое металловедение iPhD» находится на стыке нескольких отраслей знаний и направлена на глубокое изучение структуры и свойств металлов и сплавов различного назначения. Студенты во время очного обучения принимают активное участие в исследованиях и экспериментах, направленных на совершенствование технологий металлов и создание новых сплавов.. В рамках программы учащийся изучают существующие решения и разрабатывают наиболее эффективные технологии для производственной отрасли с учетом свойств материалов, работают над исследовательскими проектами для различных отраслей: космической индустрии, авиации, машиностроения, строительства, приборостроения, железнодорожного транспорта, материалов для электроники.. По окончании очного обучения по программе «Физическое металловедение iPhD» студенты имеют свободу выбора между завершением магистратуры и дальнейшим продолжением обучения в аспирантуре. Выпускники востребованы в академических организациях, R&D отделах крупных российских и международных компаний, а также в проектах класса MegaScience.. Канал в Telegram «Физическое металловедение iPhD».  Канал в Telegram «Физическое металловедение iPhD» (https://t.me/PhysMet_iPhD)