Исследование раскисления и модифицирования металла с целью совершенствования технологии производства низколегированной трубной стали | НИТУ МИСИС

Мовенко Дмитрий Александрович. Диссертационная работа выполнена на кафедре металлургии стали и ферросплавов НИТУ МИСИС. Научный руководитель:Доцент каф. МСиФ НИТУ МИСИС, кандидат технических наукКотельников Георгий Иванович. Защита состоится «24» октября 2013 г. в 10 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, Москва, Ленинский пр-т, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.