Разработка высокоэффективной ресурсосберегающей технологии производства колец из жаропрочных сплавов на основе исследования процесса осадки заготовок | НИТУ МИСИС

Батяев Даниил Владимирович. Диссертационная работа выполнена на кафедре Технология и оборудование трубного производства Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Научный руководитель:. Официальные оппоненты:. Ведущая организация:Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт металлургии и материаловедения ( ИМЕТ РАН) им. А.А.Байкова. Защита диссертации состоится «23 » октября 2013 г. в 14.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.09 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС»по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607. . С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.