Разработка и исследование антифрикционных сплавов системы Al-Si-Cu-Pb и технологии изготовления из них литых деталей с целью создания нового поколения шестерённых насосов | НИТУ МИСИС

Георгиевский Мирослав Георгиевич. Диссертационная работа выполнена на кафедре«Технология металлов и литейных процессов» МГОУ им. В.С. Черномырдина. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор кафедры ТМиЛП МГОУБатышев Константин Александрович. Официальные оппоненты:. Ведущая организация:Открытое акционерное общество«Научно-исследовательский институтжелезнодорожного транспорта». Защита состоится «24» октября 2013 г. в 10 часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.