Исследование и разработка технологии извлечения золота из окисленных золото-медно-мышьяковистых руд Таррорского месторождения | НИТУ МИСИС

Бобоев Икромджон Рахмонович. Диссертационный совет Д.212.132.05 при Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» 119049, г. Москва, Ленинский пр. 4,236-46-74 объявляет,что Бобоев Икромджон Рахмонович представил диссертацию на соискание ученой степени кандидата технических наук на тему «Исследование и разработка технологии извлечения золота из окисленных золото-медно-мышьяковистых руд Таррорского месторождения» по специальности 05.16.02 — «Металлургия черных, цветных и редких металлов», технические науки..  236-46-74 объявляет, (tel:2364674%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82,)Защита диссертации состоится 30 октября 2013 г в 16 00 ч. в аудитории К-212.. Диссертации по специальности«»:.