Молекулярно-динамическое исследование структурных превращений и свойств металлических кластеров | НИТУ МИСИС

Сиренко Александр Николаевич. Диссертационная работа выполнена на кафедре физической химии Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Научный руководитель:. Официальные оппоненты:. Ведущее предприятие:ФГБУН «Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова РАН». Защита диссертации состоится " 21 ″ ноября 2013 г. в 17.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.08 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.