Работоспособность углерод — углеродных композиционных материалов фрикционного назначения при циклическом нагружении | НИТУ МИСИС

Степашкин Андрей Александрович. Диссертационная работа выполнена в Научно-исследовательском центре композиционных материалов Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» и Открытом акционерном обществе «Научно-исследовательский институт конструкционных материалов на основе графита „НИИ Графит“. Научный руководитель:. Официальные оппоненты:. Защита диссертации состоится " 21 ″ ноября 2013 г. в 16.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.08 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.