Структура и механические свойства сталей после обработок при субкритических температурах | НИТУ МИСИС

. Диссертационная работа выполнена на кафедре металловедения и физики прочности Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Научный руководитель:. Официальные оппоненты:. Ведущее предприятие:. Защита диссертации состоится «21» ноября 2013 г. в 14.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.08 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д. 4, ауд. Б-607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.