Исследование и разработка параметров технологии выплавки стали с применением ДСП средней вместимости для повышения эффективности производства сортовой заготовки | НИТУ МИСИС

Белковский Александр Георгиевич. Диссертационная работа выполнена в отделе прокатных становОАО АХК «ВНИИМЕТМАШ». Научный руководитель:. Официальные оппоненты:. Ведущая организация:ФГУП «ЦНИИчермет им. И.П. Бардина». Защита состоится «28» ноября 2013 г. в 10 часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.