Исследование процесса извлечения компонентов медных сплавов из меднолитейных шлаков и разработка технологии их переработки методом индукционной плавки | НИТУ МИСИС

Шаньгин Евгений Андреевич. Диссертационная работа выполнена на кафедре технологии литейных процессов НИТУ МИСИС. Научный руководитель:. Ведущая организация:ОАО «Институт Цветметобработка». Защита состоится «28» ноября 2013 г. в 10 часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. . Диссертации по специальности«»:.