Инжиниринг горно-металлургических предприятий – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Магистерская программа ориентирована на подготовку специалистов, обладающих широкими знаниями в области технологии и организации производства, экономики и проектирования горно-металлургических предприятий. Выпускники смогут решать комплексные инжиниринговые задачи при реализации инвестиционных проектов ведущих компаний горно-металлургической отрасли. Ядро курса — дисциплины по технологии обогащения минерального сырья и металлургии цветных металлов. Уникальным преимуществом программы является ее практико-ориентированность. В процессе обучения студенты решают реальные производственные задачи, а также имеют возможность выбрать 40% дисциплин, самостоятельно определив направления углубленной специализации — в металлургии и обогащении, экономике и управлении проектами, моделировании и оптимизации технологий.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 22.04.02Металлургия (ЭкоТех). Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/3024811831afd6974f74b466814af948/inzhiniring-gorno-metallurgicheskih-predprijatij.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Геннадий Валерьевич Торохов.  Геннадий Валерьевич Торохов (https://misis.ru/science/community/scientists/4285/)К.т.н., доцент, заведующий кафедрой энергоэффективных и ресурсосберегающих промышленных технологий. +7 495 638-46-71temp@misis.ru.  +7 495 638-46-71 (tel:+74956384671) temp@misis.ru (temp@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Программа ориентирована на выпускников бакалавриата или специалитета по направлениям «Металлургия» и «Горное дело». Для выпускников смежных специальностей и работников профильных предприятий есть возможность восполнить недостающие знания на факультативных занятиях в первом семестре. Программа позволяет получить востребованное на предприятиях цветной металлургии образование, готовит специалистов с глубокими профессиональными знаниями. Выпускники смогут разрабатывать новые и модернизировать используемые на предприятиях технологические процессы, будут способны видеть и анализировать всю цепочку создания стоимости — от добычи, переработки руды до получения аффинированного металла.. Студентам, сдавшим с отличием сессию и активно участвующим в научно-исследовательской или проектной работе, выплачивается дополнительная стипендия от компаний-партнеров. Также студенты получат возможность трудоустроиться или пройти стажировку еще в процессе обучения.. Мы готовим специалистов, способных сразу после выпуска приступить к практической работе в производственной или инвестиционной деятельности горно-металлургических предприятий. Для этого все курсы нацелены на решение реальных задач, а команда преподавателей состоит из специалистов-практиков. Во время учебы у студентов есть возможность выполнять индивидуальную исследовательскую работу в лабораториях, участвовать в проектах компаний-партнеров.. Преимуществом программы является предоставление возможности студентам самостоятельно определить индивидуальное направление развития не только в рамках НИР, но и путем выбора большинства дисциплин программы. Специализация возможна по курсам металлургии и обогащения, экономики предприятия и оценки эффективности проектов, моделирования и оптимизации технологий.. Во время обучения студенты смогут выполнять собственные исследования в ведущих лабораториях университета. Занятия проводятся с использованием следующих лабораторий:. . Основы геологии и горного дела. Обогащение минерального сырья. Теория и практика металлургических процессов. Теория и практика процессов обогащения минерального сырья. Инженерные расчеты в обогащении минерального сырья и металлургии. Основы проектирования и строительное дело. Управление проектами. Экономическая оценка инвестиционного проекта. Цифровизация производства горно-металлургических предприятий. Инжиниринг горно-металлургического оборудования. Экология горно-металлургического комплекса. Дисциплины по выбору:. Комплексное использование сырья и отходов тяжелых цветных металлов. Рудоподготовительные методы. Комплексное использование сырья и отходов благородных металлов. Методы обогащения минерального сырья. Вторичная металлургия. Вспомогательные методы в обогащении минерального сырья. Основное технологическое оборудование цветной металлургии. Основное горно-обогатительное оборудование. Моделирование и оптимизация технологий в металлургии. Моделирование и оптимизация технологий в обогащении минерального сырья. Разработка и оптимизация технологий в обогащении минерального сырья и металлургии. Экономика предприятий горно-металлургического комплекса. Технологический и экологический аудит горно-металлургических предприятий. Технико-экономический анализ и управление эффективностью предприятия. Вспомогательное оборудование горно-металлургических предприятий. Организация производства горно-металлургических предприятий. После выпуска специалисты смогут выполнять инжиниринговые проекты различного масштаба: разрабатывать технологические регламенты по всей производственной цепочке с учетом комплексного использования сырья, оценивать и реализовывать проекты по строительству промышленных объектов и предприятий горно-металлургической отрасли. Полученные знания позволят выпускнику сформировать и оценить сквозную технологическую цепочку с учетом разных функциональных аспектов: технологического, экологического, экономического, проектного и строительного.. К.т.н., директорИнститута технологий, доценткафедры энергоэффек­тивных и ресурсосбере­гающих промышленных технологий.  Института технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/it/) кафедры энергоэффек­тивных и ресурсосбере­гающих промышленных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/67/)Ведущий специалист России по логистике технологических процессов и производств, рециклингу на металлургических производствах, аддитивным технологиям.. +7 499 236-88-45trav@misis.ru.  +7 499 236-88-45 (tel:+74992368845) trav@misis.ru (trav@misis.ru)Руководитель проектов по развитию технологии и инжинирингу,УК «Металлоинвест».  УК «Металлоинвест» (http://www.metalloinvest.com)Окончил МИСИС по специальности «Обогащение полезных ископаемых», проходил повышение квалификации в Академии народного хозяйства при Правительстве РФ по курсу «Управление инновационными проектами». Начал свою трудовую деятельность после окончания института с должности мастера основного производственного участка на Норильской обогатительной фабрике. Несколько лет проработал заместителем директора инжиниринговой компании Bateman Engineering. Принимал участие в проектировании на различной стадии и последующем запуске ряда проектов в области обогащения и металлургии в СНГ. Занимал должность вице-президента по инжинирингу УК «Полюс». В разные годы своей трудовой деятельности работал в области инжиниринга в российских и иностранных компаниях. В настоящее время занимается развитием технологий и их внедрением в производство вМеталлоинвесте. Соавтор двух изобретений в области повышения извлечения МПГ..  Металлоинвесте (http://www.metalloinvest.com)Руководитель проектов Департамента технологических инновацийПАО «ГМК «Норильский никель».  ПАО «ГМК «Норильский никель» (https://www.nornickel.ru/)Эксперт в области пирометаллургических технологий производства тяжелых цветных металлов, управления инжиниринговыми проектами горно-металлургических предприятий России и ближнего зарубежья. В ПАО «ГМК «Норильский никель» руководит разработкой и промышленным внедрением инновационных решений.. К.т.н., ведущий технический эксперт в области переработки минерального сырья химического концерна«BASF»по Центральной Азии.  «BASF» (https://energy-resources.basf.com/global/en/mining_solutions.html)Эксперт в области металлургии черных, цветных, редких и благородных металлов. Организовывал и проводил промышленные испытания на Балхашском медеплавильном заводе, консультировал такие российские и зарубежные компании как BASF, AB Metalls, NORD Engineering. Руководил технологическим процессом переработки широкого спектра сырья в печи Ванюкова. Автор свыше 20 научных публикаций по металлургии благородных металлов. Имеет опыт обучения технологов и специалистов технической поддержки в области обогащения полезных ископаемых и металлургии меди.. К.э.н., директор по экономике и финансамООО «НОРД Инжиниринг».  ООО «НОРД Инжиниринг» (http://www.nordengineering.ru/)Эксперт в области финансового и стратегического менеджмента, управления инвестициями и эффективностью предприятия. Опыт работы в промышленности, аудите и консалтинге. Консультировал и разрабатывал стратегии развития крупнейших российских и зарубежных компаний.. К.т.н., доцент, заведующийкафедрой обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья.  кафедрой обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/8/)+7 499 230-24-46yushina.ti@misis.ru.  +7 499 230-24-46 (tel:+74992302446) yushina.ti@misis.ru (yushina.ti@misis.ru)Магистранты проходят практики и стажировки в компаниях-партнерах. Студентам, успешно сдавшим экзамены, кафедра помогает при трудоустройстве. Также выпускники смогут продолжить обучение в аспирантуре НИТУ МИСИС.. Программа «Деформационная обработка металлов и сплавов» направлена на подготовку специалистов в области исследования, создания и развития технологий деформационной обработки металлов и сплавов. Во время очного обучения студенты разрабатывают новые технологические процессы пластического деформирования и выявляют закономерности формирования структуры и свойств металлов. В числе инновационных исследований, которыми занимаются студенты, можно отметить создание индустриально применимых способов интенсивной пластической деформации, позволяющих достигать уникальных сочетаний свойств различных металлов и сплавов, в том числе — титановых сплавов для костных имплантатов, новых алюминиевых сплавов.. В рамках магистерской программы студенты изучают ключевые этапы изготовления литых изделий, конструирования литейной оснастки и моделирования процессов заполнения расплавом литейных форм, а также особенности формирования структуры литых изделий и дефектов в отливках. Во время работы над собственными исследовательскими проектами студенты разрабатывают новые материалы и сплавы с применением современных цифровых литейных технологий: составляют прогноз свойств будущего материала, создают прототипы литых изделий, используют технологии аддитивного производства. Студенты также исследуют свойства синтетических алмазов, ювелирных и декоративных минералов, устанавливают закономерности свойств минералов и сплавов при создании художественных и технических изделий.. Программа ориентирована на подготовку специалистов в области исследования, разработки и совершенствования технологических процессов производства цветных, редких и благородных металлов и сплавов: платины, золота, меди, никеля, титана. Эти материалы активно используются в электропромышленности, атомной и аэрокосмической отрасли. Студенты программы «Технологический менеджмент в производстве цветных металлов и золота» также изучают технологии аддитивного производства: использование цветного металла для производства изделий с помощью метода порошковой металлургии и в качестве антикоррозийного покрытия. В рамках научно-исследовательских работ студенты разрабатывают новые технологические процессы, выявляют физико-химические закономерности для повышения эффективности производства и конкурентных свойств разработанных материалов.. В рамках программы очного обучения студенты проводят исследования, моделируют процессы разрушения материалов и изделий из различных сплавов, предлагают эффективные методы и средства защиты материалов. Особое внимание уделяется изучению новых технологий в том числе аддитивных методов производства материалов, причинам разрушений недавно разработанных материалов, разработке и созданию покрытий, способов их нанесения, статистических методов прогноза и анализа информации. На протяжении всего обучения студенты заняты научно-исследовательской деятельностью в передовых лабораториях и научных центрах НИТУ МИСИС, где работают либо самостоятельно, либо в составе проектных групп, под руководством ведущих ученых.. В условиях перехода к индустрии 4.0 промышленные производства меняют подходы к планированию и реализации логистических процессов, в том числе, с учетом устойчивого тренда в направлении «зеленой» логистики. В рамках программы студенты учатся анализировать рынок природных и вторичных ресурсов металлов и материалов, управлять потоками технологических изделий, сырья и энергии, прогнозировать качество продукции и обеспечение портфеля заказов для промышленных предприятий. Особое внимание во время очного обучения уделяется применению новых технологий в металлургии, включая стадии производственного и глобального рециклинга, обеспечения безопасного функционирования и развития индустриальных городов и мегаполисов.. В стране существует запрос на возрождение компетенций, связанных с созданием оснастки и запуском серийных изделий. Магистерская программа создана для подготовки инженеров-конструкторов, обладающих смежными компетенциями в материаловедении и робототехнике. Студенты изучают современные методы диагностики приборов для решения актуальных задач, связанных с технологическим обеспечением инноваций. Партнер магистерской программы — конструкторское бюро «Карфидов Лаб» — предлагает студентам техническую базу, производственную кооперацию и свой опыт. Сотрудники компании готовы делиться информацией, личными кейсами и примерами, чтобы обучающиеся получили все необходимые знания и навыки для запуска изделий в серийное производство. Выпускники программы будут иметь целостное понимание процесса производства изделий из пластика, металла и других материалов.. Металлы высоких технологий придают изделиям и материалам. Такие металлы применяются в электроэнергетике, машиностроении, авиастроении, медицине и других отраслях. Цель магистерской программы — подготовить востребованных специалистов для инновационных технологических областей, обеспечивающих реализацию концепции устойчивого развития по ключевым направлениям: зелёная химия, энергетика, транспорт. На программе преподают опытные учёные-практики индустрии и кураторы из профильных компаний-партнёров. Во время учёбы магистранты проходят практику на предприятиях по производству продукции цветных, редких и благородных металлов, а также получают грантовую и стипендиальную поддержку. Выпускники программы строят карьеру в качестве инженеров и руководителей проектов, способных создавать современные процессы, изделия и материалы на основе новых физических принципов.. The program provides proper training for researchers and inventors of new materials and technologies, who specialize in the field of mechanical engineering, aerospace industry and non-ferrous physical metallurgy. Throughout the courses, students analyse structure and properties formation of the metallic details, use multicomponent phase diagrams for optimization of alloy composition and heat treatment, detect causes of the production defects and breaking of the metallic constructions during operation, use computer programs and CAD/CAM software for the production of the materials. The ultimate goal of the program is to train highly qualified specialists capable of working in both research laboratories and the industrial sector, solving the critical problems in the field of Materials Science.. Программа «Физическое металловедение iPhD» находится на стыке нескольких отраслей знаний и направлена на глубокое изучение структуры и свойств металлов и сплавов различного назначения. Студенты во время очного обучения принимают активное участие в исследованиях и экспериментах, направленных на совершенствование технологий металлов и создание новых сплавов.. В рамках программы учащийся изучают существующие решения и разрабатывают наиболее эффективные технологии для производственной отрасли с учетом свойств материалов, работают над исследовательскими проектами для различных отраслей: космической индустрии, авиации, машиностроения, строительства, приборостроения, железнодорожного транспорта, материалов для электроники.. По окончании очного обучения по программе «Физическое металловедение iPhD» студенты имеют свободу выбора между завершением магистратуры и дальнейшим продолжением обучения в аспирантуре. Выпускники востребованы в академических организациях, R&D отделах крупных российских и международных компаний, а также в проектах класса MegaScience.. Канал в Telegram «Физическое металловедение iPhD».  Канал в Telegram «Физическое металловедение iPhD» (https://t.me/PhysMet_iPhD)