Структура и механические свойства кристаллов ZrO2 частично стабилизированных Y2O3 | НИТУ МИСИС

частично стабилизированных. Милович Филипп Олегович. Научный руководитель:доктор физико-математических наук, профессор Бублик В.Т.. Работа выполнена на кафедре «Материаловедения полупроводников и диэлектриков» Федерального государственного автономного образовательного учреждении высшего профессионального образования НИТУ МИСИС. Официальные оппоненты:доктор физико-математич.ескх наук, профессорПисаревский Ю.В.. кандидат физико-математических наук, профессор Смирнов И.С.. Ведущая организация:Институт проблем химической физики РАН. Защита диссертации состоится «12» декабря 2013 г. в 14 час.30 мин. в аудитории К-212 на заседании Диссертационного совета Д 212.132.06 в НИТУ МИСИС по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д.3, ауд. К-212.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС.. Опубликовано на сайте МИСиС. Диссертации по специальности«»:.