Сенсорные свойства полупроводниковых нанотубулярных систем | НИТУ МИСИС

. Поликарпова Наталья Павловна. Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Яцышен Валерий Васильевич. Работа выполнена в федеральном государственном автономном бюджетном учреждении высшего профессионального образования «Волгоградский государственный университет». Официальные оппоненты:доктор физико-математических наук, профессор Сучков С.Г.. доктор физико-математических наук, профессор Белоненко М.Б.. Ведущая организация:Астраханский государственный университет. Защита диссертации состоится «12» декабря 2013 г. в 16 час.00 мин. в аудитории К-212 на заседании Диссертационного совета Д 212.132.06 в НИТУ МИСИС по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д.3, ауд. К-212.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС.. Опубликовано на сайте МИСиС. Диссертации по специальности«»:.