Разработка основ технологии получения магнитного полимерного нанокомпозита «магнетит в матрице» поливинилового спирта | НИТУ МИСИС

. Нуриев Александр Вадимович. Работа выполнена вфедеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования НИТУ МИСИС. Научный руководитель:доктор физико-математических наук, доцент, зав. кафедрой ТМЭ Костишин Владимир Григорьевич. Официальные оппоненты:доктор технических наук, профессор, зав. кафедрой Волгоградского государственного архитектурно-строительного университета Фомичев Валерий Тарасович. доктор технических наук, Советник генерального директора ЗАО "НПО «Группа компаний «Титан» Левонович Борис Гаумович. Ведущая организация:Институт общей и неорганической химии им. Н.С. Курнакова РАН. Защита диссертации состоялась «24» декабря 2013 г. в 14 час.30 мин. в аудитории К-212 на заседании Диссертационного совета Д 212.132.06 в НИТУ МИСИС по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д.3, ауд. К-212.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС.. Опубликовано на сайте МИСиС. Диссертации по специальности«»:.