Нестехиометрия и дефекты структуры в монокристаллах и пленках феррит-гранатов, легированных иона Са2+ | НИТУ МИСИС

. Читанов Денис Николаевич. Работа выполнена вфедеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования НИТУ МИСИС. Научный руководитель:доктор физико-математических наук, доцент, зав кафедрой ТМЭ Костишин Владимир Григорьевич. Официальные оппоненты:доктор физико-математических наук, профессор Звездин Анатолий Константинович (ИОФ им. А.М.Прохорова РАН). доктор физико-математических наук, профессор Степович Михаил Адольфович (Калужский государственный университет). Ведущая организация:Институт общей и неорганической химии им. Н.С. Курнакова РАН. Защита диссертации состоится «24» декабря 2013 г. в 16 час.00 мин. в аудитории К-212 на заседании Диссертационного совета Д 212.132.06 в НИТУ МИСИС по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д.3, ауд. К-212.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС.. Опубликовано на сайте МИСиС. Диссертации по специальности«»:.