Структура и сопротивление разрушению циркониевых сплавов после высокотемпературного окисления | НИТУ МИСИС

. Диссертационная работа выполнена на кафедре металловедения и физики прочности Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Научный руководитель:. Официальные оппоненты:. Ведущее предприятие:. Защита диссертации состоится " 17 ″ апреля 2014 г. в 15.30 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.08 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. . Диссертации по специальности«»:.