Исследование и разработка технологии плавки и литья слитков бор-содержащих композиционных алюминиевых сплавов с целью изготовления листов радиационно-защитного назначения | НИТУ МИСИС

Курбаткина Елена Игоревна. Научный руководитель:. Официальные оппоненты:. Ведущая организация: ФГАОУ ВПО «Дальневосточный федеральный университет»Защита диссертации состоится «24» апреля 2014 года в10:00в аудитории А-305на заседании диссертационного совета Д212.132.02 при ФГАОУ ВПО «Национальном исследовательском технологическом университет «МИСиС» поадресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.6.Сдиссертацией можно ознакомиться вбиблиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.