Моделирование взаимодействия компонентов шлаковой и металлической фаз при производстве стали, разработка алгоритмов и программного обеспечения для описания технологических процессов | НИТУ МИСИС

. Диссертационная работа выполнена на кафедре металлургии стали и ферросплавов Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Официальные оппоненты:. Ведущая организация:ГНЦ РФФГУП «Центральный научно-исследовательский институт черной металлургии им. И.П.Бардина» (ФГУП «ЦНИИЧЕРМЕТ им. И.П. Бардина»). Защита состоится «24» апреля 2014 г. в 10 часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. . Диссертации по специальности«»:.