Особенности электронно — энергетического строения и свойств некоторых видов боросодержащих нанотрубок различной модификации | НИТУ МИСИС

Поликарпов Дмитрий Игоревич. Научный руководитель:. Д. ф-м наук, профессор Запороцкова Ирина Владимировна. Работа выполнена в федеральном государственном автономном бюджетном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Волгоградский государственный университет». Официальные оппоненты:. Д.ф.-м.н., ст.н.с., профессор Саратовского государственного университета Сучков Сергей Германович. Д.ф.-м.н., профессор Волгоградского института бизнеса Белоненко Михаил Борисович. Ведущая организация: Астраханский государственный университет. Защита диссертации состоится «22» мая 2014 г. в 14 час.30 мин. на заседании Диссертационного совета Д 212.132.06 в НИТУ МИСИС по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д.3, ауд. К-212.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС. Опубликовано на сайте МИСиС. Диссертации по специальности«»:.