Создание препаратов для рафинирования и модифицирования Al-сплавов, обеспечивающих стабильные показатели качества отливок | НИТУ МИСИС

Слетова Наталья Владимировна. «Создание препаратов для рафинирования и модифицирования Al-сплавов, обеспечивающих стабильные показатели качества отливок». Диссертационная работа выполнена на кафедре«Металлургия Литейных процессов»Белорусского национального технического университета г. Минск. Специальность 05.16.04 — литейное производство. Научный руководитель:. кандидат технических наук, доцент кафедры «Металлургия литейных сплавов» Белорусского национального технического университетаЗадруцкий Сергей Петрович. Официальные оппоненты:доктор технических наук, Генеральный директор, ООО Управляющая компания «ТОМС»Новичков Сергей Борисович. кандидат технических наук, доцент кафедры «Литейные и высокоэффективные технологии» Самарского государственного технического университетаНикитин Константин Владимирович. Ведущая организация:ФГБОУ ВПО «Магнитогорский государственный технический университет им. Г.И. Носова», г. Магнитогорск. Защита состоится«23» октября 2014 г.в10:00на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» — http://misis.ru.. Диссертации по специальности«»:.