Исследование образования неметаллических включений в кремнистой латуни ЛЦ16К4 и удаление их из расплава с целью получения качественных художественных отливок | НИТУ МИСИС

. Визавитина Анна Александровна. Научный руководитель:. Официальные оппоненты:. Ведущая организация:ОАО НПО «Центральный научно-исследовательский институт технологии машиностроения» (ЦНИИТМАШ). Защита состоится «29» мая 2014 г. в 10 часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.