Порядок заселения в общежитие | Заселение в общежитие НИТУ МИСИС

Порядок предоставления общежития студентам регламентированПриказом о распределении мест в студенческих общежитиях НИТУ МИСИС..  Приказом о распределении мест в студенческих общежитиях НИТУ МИСИС (https://misis.ruhttps://misis.ru/files/-/2d9203c547311c0f4cdd648e8d2a91e6/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%B7_23.pdf)На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты (студенты, прописанные в других государствах, регионах РФ, а также жители дальнего Подмосковья), обучающиеся на местах, финансируемых за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета Российской Федерации, нуждающиеся в нем.. Порядок предоставления общежития студентам регламентированПриказом о распределении мест в студенческих общежитиях НИТУ МИСИС..  Приказом о распределении мест в студенческих общежитиях НИТУ МИСИС (https://misis.ruhttps://misis.ru/files/-/2d9203c547311c0f4cdd648e8d2a91e6/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%B7_23.pdf)На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты (студенты, прописанные в других государствах, регионах РФ, а также жители дальнего Подмосковья), обучающиеся на местах, финансируемых за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета Российской Федерации, нуждающиеся в нем.. Заселение данных студентов возможно в течение учебного года при наличии свободных мест для поселения в корпусах проживания соответствующих институтов..