Технологический менеджмент в производстве цветных металлов и золота – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Программа ориентирована на подготовку специалистов в области исследования, разработки и совершенствования технологических процессов производства цветных, редких и благородных металлов и сплавов: платины, золота, меди, никеля, титана. Эти материалы активно используются в электропромышленности, атомной и аэрокосмической отрасли. Студенты программы «Технологический менеджмент в производстве цветных металлов и золота» также изучают технологии аддитивного производства: использование цветного металла для производства изделий с помощью метода порошковой металлургии и в качестве антикоррозийного покрытия. В рамках научно-исследовательских работ студенты разрабатывают новые технологические процессы, выявляют физико-химические закономерности для повышения эффективности производства и конкурентных свойств разработанных материалов.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 22.04.02Металлургия (ЭкоТех). Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/baebced2e376e78a4cf4b3dc111b0893/22.04.02-%D0%9C%D0%9C%D0%A2-23-6.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Евгения Валерьевна Чукина.  Евгения Валерьевна Чукина (https://misis.ru/science/community/scientists/4716/)Старший преподаватель ученый секретарь кафедры, куратор старших курсов. +7 916 680-97-96chukina.ev@misis.ru.  +7 916 680-97-96 (tel:+79166809796) chukina.ev@misis.ru (chukina.ev@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Для каждого студента кураторы программы «Технологический менеджмент в производстве цветных металлов и золота» формируют научно-образовательный трек в соответствии с исследовательской проблематикой и интересами, что позволяет максимально сфокусироваться на научной работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам.. Практико-ориентированный подход позволяет студентам работать в собственных исследовательских командах совместно с учеными и другими студентами, работая над индустриальными проектами. В ходе научной работы студенты получают прямой доступ к последним достижениям в области разработки сплавов для разных отраслей промышленности. А предприятия, заинтересованные во внедрении новых технологий, предлагают целевые стипендии для успешных студентов. Студенты также активно публикуют собственные научные работы в высокорейтинговых научных журналах.. Студенты работают над исследовательским проектом совместно со своими научными руководителями и получают поддержку от научных консультантов, которые на протяжении всего времени обучения выступают менторами, обеспечивая необходимую поддержку. Обучение у лучших ученых-практиков позволяет иметь доступ к самым актуальным разработкам и подходам в индустрии.. Во время исследования студенты используют высококачественное оборудование, включая систему 3D-сканирования RangeVision, 3D-принтер, уникальное оборудование-тренажеры металлургических агрегатов, но также работают над совершенствованием текущих инструментов и цифровизацией технологических процессов.. Методология научных исследований;. Иностранный язык;. Современные проблемы металлургии, машиностроения и материаловедения;. Информационные технологии;. Современные методы и оборудование металлургии, машиностроения и материаловедения;. Защита интеллектуальной собственности и патентоведение;. Новые металлургические технологии, часть1-2;. Моделирование и оптимизация технологических процессов;. Инженерные расчеты в металлургии.. Статистические методы управления качеством металлургической продукции;. Потребительские свойства металлургической продукции;. Металлургия благородных металлов;. Металлургия тугоплавких редких металлов;. Металлургия рассеянных редких металлов;. Металлургия редкоземельных и радиоактивных металлов;. Металлургия меди и никеля;. Металлургия свинца и цинка;. Производство глинозема;. Электрометаллургия алюминия и магния;. Теория и технология гидрометаллургических производств;. Теория и технология пирометаллургических производств;. Теория и технология электрометаллургических производств.. Д.т.н., профессор, заведующийкафедрой цветных металлов и золота, директор Центра инжиниринга промышленных технологий (ЦИПТ).  кафедрой цветных металлов и золота (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/74/)Профессор Тарасов В.П. является ведущим специалистом в области автономной энергетики. Возглавляет и проводит исследованиями по определению направлений развития номенклатуры химических источников тока и перспектив их применения в образцах вооружения и военной техники.. +7 495 647-23-07vptar@misis.ru.  +7 495 647-23-07 (tel:+74956472307) vptar@misis.ru (vptar@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры цветных металлов и золота, заместитель завкафедрой по учебной работе, эксперт федерального УМО по УГСН 22.00.00 «Технологии материалов».  кафедры цветных металлов и золота (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/74/)Профессор Богатырева Е.В. является ведущим специалистом в области металлургии редких металлов, механохимии.. +7 499 638-46-90bogatyreva.ev@misis.ru.  +7 499 638-46-90 (tel:+74996384690) bogatyreva.ev@misis.ru (bogatyreva.ev@misis.ru)К.т.н., профессоркафедры цветных металлов и золота.  кафедры цветных металлов и золота (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/74/)Область научных интересов — электрохимия процессов, получение чистого оксида алюминия — сырья для производства искусственных кристаллов корунда.. +7 495 638-46-49lysenko.ap@misis.ru.  +7 495 638-46-49 (tel:+74956384649) lysenko.ap@misis.ru (lysenko.ap@misis.ru)К.ф.-м.н., доценткафедры цветных металлов и золота.  кафедры цветных металлов и золота (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/74/)Область научных интересов — исследования в области аморфных ферромагнитных микропроводов, исследования магнитных и сверхпроводящих материалов.. gudoshnikov.sa@misis.ru.  gudoshnikov.sa@misis.ru (gudoshnikov.sa@misis.ru)К.т.н., доценткафедры цветных металлов и золота.  кафедры цветных металлов и золота (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/74/)Область научных интересов: моделирование и автоматизация технологических процессов, исследование процессов и технологии производства алюминия.. +7 495 955-01-43kirov.ss@misis.ru.  +7 495 955-01-43 (tel:+74959550143) kirov.ss@misis.ru (kirov.ss@misis.ru)НИТУ МИСИС сотрудничает с ведущими компаниями и научно-исследовательскими организациями. Выпускники программы занимаются стратегическим планированием производства, моделированием и оптимизацией технологических процессов предприятий разного размера и профиля.. Программа «Деформационная обработка металлов и сплавов» направлена на подготовку специалистов в области исследования, создания и развития технологий деформационной обработки металлов и сплавов. Во время очного обучения студенты разрабатывают новые технологические процессы пластического деформирования и выявляют закономерности формирования структуры и свойств металлов. В числе инновационных исследований, которыми занимаются студенты, можно отметить создание индустриально применимых способов интенсивной пластической деформации, позволяющих достигать уникальных сочетаний свойств различных металлов и сплавов, в том числе — титановых сплавов для костных имплантатов, новых алюминиевых сплавов.. В рамках магистерской программы студенты изучают ключевые этапы изготовления литых изделий, конструирования литейной оснастки и моделирования процессов заполнения расплавом литейных форм, а также особенности формирования структуры литых изделий и дефектов в отливках. Во время работы над собственными исследовательскими проектами студенты разрабатывают новые материалы и сплавы с применением современных цифровых литейных технологий: составляют прогноз свойств будущего материала, создают прототипы литых изделий, используют технологии аддитивного производства. Студенты также исследуют свойства синтетических алмазов, ювелирных и декоративных минералов, устанавливают закономерности свойств минералов и сплавов при создании художественных и технических изделий.. В рамках программы очного обучения студенты проводят исследования, моделируют процессы разрушения материалов и изделий из различных сплавов, предлагают эффективные методы и средства защиты материалов. Особое внимание уделяется изучению новых технологий в том числе аддитивных методов производства материалов, причинам разрушений недавно разработанных материалов, разработке и созданию покрытий, способов их нанесения, статистических методов прогноза и анализа информации. На протяжении всего обучения студенты заняты научно-исследовательской деятельностью в передовых лабораториях и научных центрах НИТУ МИСИС, где работают либо самостоятельно, либо в составе проектных групп, под руководством ведущих ученых.. В условиях перехода к индустрии 4.0 промышленные производства меняют подходы к планированию и реализации логистических процессов, в том числе, с учетом устойчивого тренда в направлении «зеленой» логистики. В рамках программы студенты учатся анализировать рынок природных и вторичных ресурсов металлов и материалов, управлять потоками технологических изделий, сырья и энергии, прогнозировать качество продукции и обеспечение портфеля заказов для промышленных предприятий. Особое внимание во время очного обучения уделяется применению новых технологий в металлургии, включая стадии производственного и глобального рециклинга, обеспечения безопасного функционирования и развития индустриальных городов и мегаполисов.. В стране существует запрос на возрождение компетенций, связанных с созданием оснастки и запуском серийных изделий. Магистерская программа создана для подготовки инженеров-конструкторов, обладающих смежными компетенциями в материаловедении и робототехнике. Студенты изучают современные методы диагностики приборов для решения актуальных задач, связанных с технологическим обеспечением инноваций. Партнер магистерской программы — конструкторское бюро «Карфидов Лаб» — предлагает студентам техническую базу, производственную кооперацию и свой опыт. Сотрудники компании готовы делиться информацией, личными кейсами и примерами, чтобы обучающиеся получили все необходимые знания и навыки для запуска изделий в серийное производство. Выпускники программы будут иметь целостное понимание процесса производства изделий из пластика, металла и других материалов.. Магистерская программа ориентирована на подготовку специалистов, обладающих широкими знаниями в области технологии и организации производства, экономики и проектирования горно-металлургических предприятий. Выпускники смогут решать комплексные инжиниринговые задачи при реализации инвестиционных проектов ведущих компаний горно-металлургической отрасли. Ядро курса — дисциплины по технологии обогащения минерального сырья и металлургии цветных металлов. Уникальным преимуществом программы является ее практико-ориентированность. В процессе обучения студенты решают реальные производственные задачи, а также имеют возможность выбрать 40% дисциплин, самостоятельно определив направления углубленной специализации — в металлургии и обогащении, экономике и управлении проектами, моделировании и оптимизации технологий.. Металлы высоких технологий придают изделиям и материалам. Такие металлы применяются в электроэнергетике, машиностроении, авиастроении, медицине и других отраслях. Цель магистерской программы — подготовить востребованных специалистов для инновационных технологических областей, обеспечивающих реализацию концепции устойчивого развития по ключевым направлениям: зелёная химия, энергетика, транспорт. На программе преподают опытные учёные-практики индустрии и кураторы из профильных компаний-партнёров. Во время учёбы магистранты проходят практику на предприятиях по производству продукции цветных, редких и благородных металлов, а также получают грантовую и стипендиальную поддержку. Выпускники программы строят карьеру в качестве инженеров и руководителей проектов, способных создавать современные процессы, изделия и материалы на основе новых физических принципов.. The program provides proper training for researchers and inventors of new materials and technologies, who specialize in the field of mechanical engineering, aerospace industry and non-ferrous physical metallurgy. Throughout the courses, students analyse structure and properties formation of the metallic details, use multicomponent phase diagrams for optimization of alloy composition and heat treatment, detect causes of the production defects and breaking of the metallic constructions during operation, use computer programs and CAD/CAM software for the production of the materials. The ultimate goal of the program is to train highly qualified specialists capable of working in both research laboratories and the industrial sector, solving the critical problems in the field of Materials Science.. Программа «Физическое металловедение iPhD» находится на стыке нескольких отраслей знаний и направлена на глубокое изучение структуры и свойств металлов и сплавов различного назначения. Студенты во время очного обучения принимают активное участие в исследованиях и экспериментах, направленных на совершенствование технологий металлов и создание новых сплавов.. В рамках программы учащийся изучают существующие решения и разрабатывают наиболее эффективные технологии для производственной отрасли с учетом свойств материалов, работают над исследовательскими проектами для различных отраслей: космической индустрии, авиации, машиностроения, строительства, приборостроения, железнодорожного транспорта, материалов для электроники.. По окончании очного обучения по программе «Физическое металловедение iPhD» студенты имеют свободу выбора между завершением магистратуры и дальнейшим продолжением обучения в аспирантуре. Выпускники востребованы в академических организациях, R&D отделах крупных российских и международных компаний, а также в проектах класса MegaScience.. Канал в Telegram «Физическое металловедение iPhD».  Канал в Telegram «Физическое металловедение iPhD» (https://t.me/PhysMet_iPhD)