Моделирование технологических процессов сверхпластической формовки оболочек из двухфазныхтитановых сплавов  | НИТУ МИСИС

. Нгуен Суан Зунг. Работа выполнена на кафедре Технологии и оборудования трубного производства Института экотехнологии и инжиниринга Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Научные руководитель:. Доктор технических наук, профессор Смирнов Олег Михайлович. Кандидат технических наук, доцент Полькин Владислав Игоревич. Официальные оппоненты:. Доктор технических наук, профессор Галкин Виктор Иванович, Российский государственный технологический университет им. К.Э. Циолковского «МАТИ». Кандидат технических наук Федотов Игорь Леонидович ООО «ЦветМетКомплект».. Ведущая организация:. ФГБУН «Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова» РАН. Защита диссертации состоится «1» октября 2014 г. в 14.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.09 в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте НИТУ МИСиС.. Диссертации по специальности«»:.