Получение и исследование свойств материалов на основе нанокристаллов соединений АIIBVI | НИТУ МИСИС

. Тимонина Анна Владимировна. Научный руководитель:. Работа выполнена в Федеральном государственном бюджетном учреждении науки Институт физики твердого тела Российской академии наук (ИФТТ РАН) Лаборатория физико —химических основ кристаллизации. Официальные оппоненты:. Ведущая организация:Открытое акционерное общество «Научно-производственное предприятие «Квант». Защита диссертации состоится «19» июня 2014 г. в 14 час.30 мин. на заседании Диссертационного совета Д 212.132.06 в НИТУ МИСИС по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д.3, ауд. К-212.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС. Опубликовано на сайте МИСиС. . Диссертации по специальности«»:.