Научно-методологические основы проектирования процессов углового прессования | НИТУ МИСИС

Научно-методологические основы проектирования процессов углового прессования. Боткин Александр Васильевич. . ФГБОУ ВПО «Уфимский государственный авиационный технический университет». Научный консультант:. Официальные оппоненты:. Столяров Владимир Владимирович, доктор технических наук, профессор, Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт машиноведения им. А. А. Благонравова Российской академии наук;. Тулупов Олег Николаевич, доктор технических наук, профессор, ФГБОУ ВПО «Магнитогорский государственный технический университет им. Г. И. Носова», кафедра «Обработка металлов давлением»;. Шаталов Роман Львович, доктор технических наук, профессор, ФГБОУ ВПО «Московский государственный машиностроительный университет (МАМИ)» /Университет машиностроения/, кафедра «Машины и технологии обработки металлов давлением».. . Ведущая организация:. ФГБОУ ВПО «Южно-Уральский государственный университет» (национальный исследовательский университет). Защита диссертации состоится «26» ноября 2014 г. в 14.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.09 в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте НИТУ МИСиС.. Диссертации по специальности«»:.