Исследование процессов нагрева и плавления окатышей в ванне дуговой печи с целью повышения энергоэффективности электроплавки стали | НИТУ МИСИС

Черменев Евгений Александрович. Специальность 05.16.02 — «Металлургия черных, цветных и редких металлов». Научный руководитель:доктор технических наук, профессорМеркер Эдуард Эдгарович. Официальные оппоненты:. доктор технических наук, профессор, заслуженный деятель науки РФ, ФГБОУ ВПО «Московский государственный машиностроительный университет (МАМИ)», профессорЕланский Геннадий Николаевичкандидат технических наук, ЗАО «Союзтеплострой Инжиниринг», заместитель директора по проектированию и наукеИбадуллаев Тимур Бахтиярович. Ведущая организация:ФГАОУ ВПО «Уральский федеральный университет имени первого Президента России Б.Н. Ельцина». Защита состоится«23» октября 2014 г.в10:00на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» — http://misis.ru.. Диссертации по специальности«»:.