Исследование влияния малых добавок кальция на структуру и свойства литейных магниевых сплавов системы Mg-Al-Zn-Mn с целью повышения температуры возгорания | НИТУ МИСИС

Плисецкая Инга Викторовна. Диссертационная работа выполнена на кафедре технологии литейных процессов Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Научный руководитель:. Официальные оппоненты:. Ведущая организация:ФГБОУ ВПО «Уфимский государственный авиационный технический университет». Защита состоится «26» июня 2014 г. в 10 часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. . Диссертации по специальности«»:.