Радиопоглощающие свойства ферритов и магнитодиэлектрических композитов на их основе | НИТУ МИСИС

Радиопоглощающие свойства ферритов имагнитодиэлектрических композитов наихоснове. Морченко Александр Тимофеевич. Работа выполнена вФедеральном государственном автономном образовательном учреждении. высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». Кафедра технологии материалов электроники. Научный руководитель: Д. ф-м наук Костишин Владимир Григорьевич. Ведущая организация: Федеральное государственное бюджетное учреждение науки (Институт общей и неорганической химии им. Н.С. Курнакова РАН). Защита диссертации состоится «26» июня 2014 г. в 14 час.30 мин. на заседании Диссертационного совета Д 212.132.06 в НИТУ МИСИС по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д.3, ауд. К-212.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС. Опубликовано на сайте МИСиС. Диссертации по специальности«»:.