Анализ структуры и разработка технологии получения литых заготовок из бронзы БрО10С2Н3 с целью изготовления из них изделий ответственного назначения | НИТУ МИСИС

Герасименко Екатерина Аркадьевна. Диссертационная работа выполнена накафедре технологии литейных процессов федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». Научный руководительдоктор технических наук, профессор, заведующий кафедрой ТЛП НИТУ МИСИСБелов Владимир Дмитриевич. Официальные оппоненты:. Ведущая организация:ФГБОУ ВПО «Владимирский государственный университет имени А. Г. и Н. Г. Столетовых». Защита состоится «26» июня 2014 года в 10.00 часов на заседании диссертационного совета Д.212.132.02 при ФГАОУ ВПО «Национальный Исследовательский Технологический Университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. . Диссертации по специальности«»:.