Cистемный анализ неравновесной кристаллизации углеродистых и низколегированных сталей для прогнозирования их структурной и химической микронеоднородности | НИТУ МИСИС

Емельянов Константин Игоревич. Диссертационная работа выполнена накафедре «Материалы, технологии иоборудование литей­ного производства» Федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный политехнический университет». . . Научный руководитель:. кандидат технических наук, профессор кафедры «Материалы, технологии и оборудование литей­ного производства». ФГБОУ ВПО «Санкт-Петербургский государственный политехнический университет». . Голод Валерий Михайлович. . Официальные оппоненты:. доктор технических наук, профессор, заведующий кафедрой материаловедения и технологии художественных изделий Механического факультета. ФГБОУ ВПО «Национальный минерально-сырьевой университет «Горный». . Пряхин Евгений Иванович. . . . Ведущая организация:. . ОАО «Центральный научно-исследовательский институт материалов» (г. Санкт-Петербург). . . Защита состоится«25» декабря 2014 г.в10:00на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. . С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» — http://misis.ru.. . Диссертации по специальности«»:.