Исследование процесса направленной кристаллизации сплавов эвтектического состава | НИТУ МИСИС

Орлов Алексей Дмитриевич. Работа выполнена в Федеральном государственном бюджетном учреждении науки Институт Физики Твѐрдого тела Российской Академии наук.. Научный руководитель: кандидат физико-математических наук Гуськов Александр Павлович. Официальные оппоненты:. Ведущая организация: Государственный научно-исследовательский и проектный институт редкометаллической промышленности. Защита диссертации состоится «02» октября 2014 года в 15:30 ч на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 4, ауд. Б-607.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС и на сайтеhttp://www.misis.ru..  http://www.misis.ru (http://www.misis.ru/)Диссертации по специальности«»:.