Современные технологии получения и защиты металлических материалов – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

В рамках программы очного обучения студенты проводят исследования, моделируют процессы разрушения материалов и изделий из различных сплавов, предлагают эффективные методы и средства защиты материалов. Особое внимание уделяется изучению новых технологий в том числе аддитивных методов производства материалов, причинам разрушений недавно разработанных материалов, разработке и созданию покрытий, способов их нанесения, статистических методов прогноза и анализа информации. На протяжении всего обучения студенты заняты научно-исследовательской деятельностью в передовых лабораториях и научных центрах НИТУ МИСИС, где работают либо самостоятельно, либо в составе проектных групп, под руководством ведущих ученых.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 22.04.02Металлургия (ЭкоТех). Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/c3763976640c22fa1f6432c81c3cfbcd/22.04.02-%D0%9C%D0%9C%D0%A2-23-9.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Александра Александровна Гладкова.  Александра Александровна Гладкова (https://misis.ru/science/community/scientists/213/)К.х.н., доцент кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов. +7 495 638-46-83Gladkova.a@misis.ru.  +7 495 638-46-83 (tel:+74956384683) Gladkova.a@misis.ru (Gladkova.a@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)В рамках программы «Современные технологии получения и защиты металлических материалов» формируется научно-образовательный трек для каждого студента в соответствии с его исследовательской проблематикой, что позволяет максимально сфокусироваться на научной работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам. Поскольку на программе учатся студенты с разным уровнем профильной подготовки, кураторами предусмотрена гибкая система очного обучения — есть возможность получить дополнительное образование, пройти онлайн- курсы и семинары.. Обучение у лучших преподавателей-практиков, экспертов в сфере разработки материалов, оценки разрушений, создания защиты и сертификации позволяет быть в курсе всех актуальных исследований и методов производства материалов, обновлений технической сертификации на международном уровне. Студенты участвуют в создании инновационных материалов и модификации широко распространенных конструкционных сплавов, получают опыт экспертной оценки коррозионных разрушений металлов, используют цифровые технологии для моделирования процесса разрушения и определения эффективных методов защиты материалов.. Поступая на программу «Современные технологии получения и защиты металлических материалов», студент становится частью международного научного сообщества и взаимодействует с ведущими российскими и иностранными учеными в рамках совместных исследовательских проектов. Кроме того, студенты принимают активное участие в крупных научных конференциях и научно-технических выставках.. Практико-ориентированный подход позволяет студентам работать в собственных проектных командах и совместно с учеными и студентами из других университетов, работая над индустриальными проектами. Студенты в процессе обучения получают опыт ведения исследовательских заказов от построения правильной коммуникации внутри команды и с внешними заказчиками, до составления необходимой технической документации.. Кураторы программы «Современные технологии получения и защиты металлических материалов» также привлекают студентов к участию в грантах на НИР, инициируемых научными фондами на федеральном и международном уровне.. Студенты работают на базе лабораторий НИТУ МИСИС с уникальным оборудованием, полупромышленными установками, которые предназначены не только для научных исследований и экспериментов, но и для индустриальных проектов.. За время обучения студенты приобретают навык написания научных статей, грамотного анализа и формулирования результатов теоретических и экспериментальных работ, становясь при этом соавторами публикаций в рецензируемых журналах с высоким импакт-фактором.. . Материаловедение, дизайн и применение перспективных материалов. Технологические основы аддитивного производства и специальной электрометаллургии. Взаимодействие металлов с окружающей средой. Современные методы металлургии, машиностроения и материаловедения. Защитные покрытия на металлопродукции. Диагностика и экспертиза коррозионных разрушений металлов. Модификация поверхности конструкционных сплавов для создания материалов нового поколения. Сертификация и стандартизация в области защиты от коррозии. Технология металлов. Иностранный язык. Компьютерное моделирование и симуляции. Аддитивные технологии металлических материалов. Аддитивное производство медицинских изделий. Введение в цифровое производство. Дизайн продуктов. Компьютерное моделирование процессов аддитивного производства. Компьютерное проектирование и инжиниринг. Основы промышленного дизайна. Эффективный дизайн для аддитивного производства металлических изделий. Прикладное материаловедение. Разработка научной и технологической документации. Металлические материалы: структура, свойства и применение. Персональная эффективность. Написание научных статей/Academic Research and Writing (Eng/Rus). Деловой английский язык. К.т.н, доцент, заведующийлабораторией «Гибридные наноструктурные материалы».  лабораторией «Гибридные наноструктурные материалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/20/)К.ф.-м.н, доцент, директорНИЦ коллективного пользования «Материаловедение и металлургия».  НИЦ коллективного пользования «Материаловедение и металлургия» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/25/)Директор инжинирингового центра быстрого промышленного прототипирования высокой сложности «Кинетика». К.ф.-м.н, доцент, директорНИЦ коллективного пользования «Материаловедение и металлургия».  НИЦ коллективного пользования «Материаловедение и металлургия» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/25/)Д.т.н., профессор, заведующий лабораторией ГАТ. Д.т.н., профессор, заведующийкафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Заведующий кафедрой, защитил докторскую диссертацию в НИТУ МИСИС, сфокусирован на исследовании коррозионной стойкости металлических материалов; физико-химических исследованиях металлов и сплавов атомного машиностроения.. +7 495 675-83-02Dub.av@misis.ru.  +7 495 675-83-02 (tel:+74956758302) Dub.av@misis.ru (Dub.av@misis.ru)К.т.н., доценткафедры металлургии стали, новых производственных технологий и защиты металлов.  кафедры металлургии стали, новых производственных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Защитил кандидатскую диссертацию в НИТУ МИСИС, сфокусирован на изучении синтеза интеллектуальных магнитных наночастиц для биомедицинских приложений, систем очистки и опреснения воды из техногенных и естественных акваторий; перспективных конструкционных и биодеградируемых материалах для замещения, регенерации костной ткани и терапии онкологических заболеваний. Директор института технологии поверхности и наноматериалов АО «НПО» ЦНИИТМАШ" (Росатом). Многолетний опыт выполнения НИОКР и реализации международных R&D проектов.. Bautin.va@misis.ru.  Bautin.va@misis.ru (Bautin.va@misis.ru)К.х.н., доценткафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Защитила кандидатскую диссертацию в НИТУ МИСИС, сфокусирована на исследование коррозионной стойкости металлических материалов, конструкций, покрытий. Индустриальные партнеры: ПАО «СЕВЕРСТАЛЬ», ПАО «НЛМК», завод БЕРВЕЛ, ТАТА STEEL.. Volkova.ov@misis.ru.  Volkova.ov@misis.ru (Volkova.ov@misis.ru)К.х.н., доценткафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Защитила кандидатскую диссертацию в НИТУ МИСИС, сфокусирована на коррозионных процессах; защите от коррозии; физико-химических исследованиях; сертификации и стандартизации. Победитель международных научно-исследовательских стипендиальных программ Минобрнауки РФ и Германии, международного салона изобретений и инновационных технологий. Работала в Mankiewicz Gebr. & Co. (GmbH & Co. KG и ГК Ростех.). +7 495 638-46-83Gladkova.a@misis.ru.  +7 495 638-46-83 (tel:+74956384683) Gladkova.a@misis.ru (Gladkova.a@misis.ru)К.х.н., доценткафедры металлургии стали, новых производственных технологий и защиты металлов.  кафедры металлургии стали, новых производственных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Защитил кандидатскую диссертацию в НИТУ МИСИС, сфокусирован на совершенствовании химических методов нанесения антикоррозионных износостойких покрытий на основе тугоплавких металлов и сплавов; ингибиторной защите, гидрофобизации и межоперационном хранении покрытий на основе вольфрама в условиях атмосферы и в водных средах.. +7 495 675-83-02v.dushik@misis.ru.  +7 495 675-83-02 (tel:+74956758302) v.dushik@misis.ru (v.dushik@misis.ru)К.ф.-м.н., доценткафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Защитил кандидатскую диссертацию в НИТУ МИСИС, сфокусирован на изучении структуры и функциональных свойствах сплавов медицинского назначения с памятью формы на основе системы Fe-Si-Mn.. +7 495 638-46-83pustov@misis.ru.  +7 495 638-46-83 (tel:+74956384683) pustov@misis.ru (pustov@misis.ru)Д.х.н., профессоркафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Защитил докторскую диссертацию в НИТУ МИСИС, сфокусирован на коррозионных процессах; защите от коррозии металлических материалов; физико-химических исследованиях; разработке и модификации поверхности материалов методом Плазменно-электролитического оксидирования. Опыт преподавания более 45 лет.. +7 495 638-46-83Rakoch.ag@misis.ru.  +7 495 638-46-83 (tel:+74956384683) Rakoch.ag@misis.ru (Rakoch.ag@misis.ru)К.х.н., доцент кафедры МЗМ. Защитил кандидатскую диссертацию в НИТУ МИСИС, сфокусирован на физико-химических исследованиях металлов и сплавов атомного машиностроения.. safonov@misis.ru.  safonov@misis.ru (safonov@misis.ru)К.х.н., доценткафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов, ведущий эксперт центра международного взаимодействия и партнерства Mega Science.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Защитила кандидатскую диссертацию в НИТУ МИСИС, сфокусирована на инженерных решениях для поиска новой физики. Участник международной коллаборации LHCb в ЦЕРН, ответственный исполнитель Госконтракта с ГК «Росатом», автор двух онлайн-курсов, основная область интересов — создание новых материалов и технологий. В настоящее время получение сложных деталей из высокопрочных материалов, аддитивные технологии и получение покрытий платиновой группы для медицинских изделий.. strekalina@misis.ru.  strekalina@misis.ru (strekalina@misis.ru)НИТУ МИСИС сотрудничает с ведущими компаниями и научно-исследовательскими организациями. Выпускники программы смогут продолжить карьеру как в роли технологов и менеджеров качества технологического производства, так и в роли сотрудников R&D отделов крупных российских и международных компаний, которые проводят коррозионные исследования и разрабатывают инновационные продукты в своей области.. В бакалавриате я училась на специальности «Управление в технических системах», где уклон был в автоматизацию процесса производства. С третьего курса научный руководитель привлек меня к изучению коррозионно-стойкой стали. После успешной защиты диплома мне захотелось продолжить начатое исследование. Выбор программы«Современные технологии получения и защиты металлических материалов»был очевиден — эта программа полностью соответствовала моей научной тематике. Во время исследований мне удалось почувствовать себя в роли настоящего учёного: проводить испытания в лабораториях, изучать структуру материалов на электронном и оптическом микроскопах и предложить способ сокращения количества неметаллических включений с целью уменьшения их влияния на развитие локальных очагов коррозии. Университет имеет очень мощную инфраструктурную базу для исследований, все эксперименты можно отрабатывать на практике с поддержкой аспирантов и научного руководителя. Это один из главных плюсов обучения в магистратуре НИТУ МИСИС.. Программа «Деформационная обработка металлов и сплавов» направлена на подготовку специалистов в области исследования, создания и развития технологий деформационной обработки металлов и сплавов. Во время очного обучения студенты разрабатывают новые технологические процессы пластического деформирования и выявляют закономерности формирования структуры и свойств металлов. В числе инновационных исследований, которыми занимаются студенты, можно отметить создание индустриально применимых способов интенсивной пластической деформации, позволяющих достигать уникальных сочетаний свойств различных металлов и сплавов, в том числе — титановых сплавов для костных имплантатов, новых алюминиевых сплавов.. В рамках магистерской программы студенты изучают ключевые этапы изготовления литых изделий, конструирования литейной оснастки и моделирования процессов заполнения расплавом литейных форм, а также особенности формирования структуры литых изделий и дефектов в отливках. Во время работы над собственными исследовательскими проектами студенты разрабатывают новые материалы и сплавы с применением современных цифровых литейных технологий: составляют прогноз свойств будущего материала, создают прототипы литых изделий, используют технологии аддитивного производства. Студенты также исследуют свойства синтетических алмазов, ювелирных и декоративных минералов, устанавливают закономерности свойств минералов и сплавов при создании художественных и технических изделий.. Программа ориентирована на подготовку специалистов в области исследования, разработки и совершенствования технологических процессов производства цветных, редких и благородных металлов и сплавов: платины, золота, меди, никеля, титана. Эти материалы активно используются в электропромышленности, атомной и аэрокосмической отрасли. Студенты программы «Технологический менеджмент в производстве цветных металлов и золота» также изучают технологии аддитивного производства: использование цветного металла для производства изделий с помощью метода порошковой металлургии и в качестве антикоррозийного покрытия. В рамках научно-исследовательских работ студенты разрабатывают новые технологические процессы, выявляют физико-химические закономерности для повышения эффективности производства и конкурентных свойств разработанных материалов.. В условиях перехода к индустрии 4.0 промышленные производства меняют подходы к планированию и реализации логистических процессов, в том числе, с учетом устойчивого тренда в направлении «зеленой» логистики. В рамках программы студенты учатся анализировать рынок природных и вторичных ресурсов металлов и материалов, управлять потоками технологических изделий, сырья и энергии, прогнозировать качество продукции и обеспечение портфеля заказов для промышленных предприятий. Особое внимание во время очного обучения уделяется применению новых технологий в металлургии, включая стадии производственного и глобального рециклинга, обеспечения безопасного функционирования и развития индустриальных городов и мегаполисов.. В стране существует запрос на возрождение компетенций, связанных с созданием оснастки и запуском серийных изделий. Магистерская программа создана для подготовки инженеров-конструкторов, обладающих смежными компетенциями в материаловедении и робототехнике. Студенты изучают современные методы диагностики приборов для решения актуальных задач, связанных с технологическим обеспечением инноваций. Партнер магистерской программы — конструкторское бюро «Карфидов Лаб» — предлагает студентам техническую базу, производственную кооперацию и свой опыт. Сотрудники компании готовы делиться информацией, личными кейсами и примерами, чтобы обучающиеся получили все необходимые знания и навыки для запуска изделий в серийное производство. Выпускники программы будут иметь целостное понимание процесса производства изделий из пластика, металла и других материалов.. Магистерская программа ориентирована на подготовку специалистов, обладающих широкими знаниями в области технологии и организации производства, экономики и проектирования горно-металлургических предприятий. Выпускники смогут решать комплексные инжиниринговые задачи при реализации инвестиционных проектов ведущих компаний горно-металлургической отрасли. Ядро курса — дисциплины по технологии обогащения минерального сырья и металлургии цветных металлов. Уникальным преимуществом программы является ее практико-ориентированность. В процессе обучения студенты решают реальные производственные задачи, а также имеют возможность выбрать 40% дисциплин, самостоятельно определив направления углубленной специализации — в металлургии и обогащении, экономике и управлении проектами, моделировании и оптимизации технологий.. Металлы высоких технологий придают изделиям и материалам. Такие металлы применяются в электроэнергетике, машиностроении, авиастроении, медицине и других отраслях. Цель магистерской программы — подготовить востребованных специалистов для инновационных технологических областей, обеспечивающих реализацию концепции устойчивого развития по ключевым направлениям: зелёная химия, энергетика, транспорт. На программе преподают опытные учёные-практики индустрии и кураторы из профильных компаний-партнёров. Во время учёбы магистранты проходят практику на предприятиях по производству продукции цветных, редких и благородных металлов, а также получают грантовую и стипендиальную поддержку. Выпускники программы строят карьеру в качестве инженеров и руководителей проектов, способных создавать современные процессы, изделия и материалы на основе новых физических принципов.. The program provides proper training for researchers and inventors of new materials and technologies, who specialize in the field of mechanical engineering, aerospace industry and non-ferrous physical metallurgy. Throughout the courses, students analyse structure and properties formation of the metallic details, use multicomponent phase diagrams for optimization of alloy composition and heat treatment, detect causes of the production defects and breaking of the metallic constructions during operation, use computer programs and CAD/CAM software for the production of the materials. The ultimate goal of the program is to train highly qualified specialists capable of working in both research laboratories and the industrial sector, solving the critical problems in the field of Materials Science.. Программа «Физическое металловедение iPhD» находится на стыке нескольких отраслей знаний и направлена на глубокое изучение структуры и свойств металлов и сплавов различного назначения. Студенты во время очного обучения принимают активное участие в исследованиях и экспериментах, направленных на совершенствование технологий металлов и создание новых сплавов.. В рамках программы учащийся изучают существующие решения и разрабатывают наиболее эффективные технологии для производственной отрасли с учетом свойств материалов, работают над исследовательскими проектами для различных отраслей: космической индустрии, авиации, машиностроения, строительства, приборостроения, железнодорожного транспорта, материалов для электроники.. По окончании очного обучения по программе «Физическое металловедение iPhD» студенты имеют свободу выбора между завершением магистратуры и дальнейшим продолжением обучения в аспирантуре. Выпускники востребованы в академических организациях, R&D отделах крупных российских и международных компаний, а также в проектах класса MegaScience.. Канал в Telegram «Физическое металловедение iPhD».  Канал в Telegram «Физическое металловедение iPhD» (https://t.me/PhysMet_iPhD)