Исследование режима легирования и процесса плавки жаропрочного титанового сплава СТ6У с целью совершенствования технологии и повышения служебных характеристик готового изделия | НИТУ МИСИС

Логачев Иван Александрович. Диссертационная работа выполнена накафедре металлургии стали иферросплавов Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». Специальность 05.16.02 — «Металлургия черных, цветных и редких металлов». Научный руководитель:. доктор технических наук, профессор, ГНЦ РФ ФГУП «ВИАМ», начальник лаборатории. Ночовная Надежда Алексеевна. доктор технических наук, профессор, ОАО «ВИЛС», директор научного контрактного комплекса (НКК). Гарибов Генрих Саркисович. Ведущая организация:. Институт металлургии и материаловедения им. А.А.Байкова (ИМЕТ РАН). Защита состоится «25» декабря 2014 г. в 10:00 на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.