Разработка и создание аппаратуры для бесконтактного измерения электрофизических параметров полупроводниковых материалов  | НИТУ МИСИС

. . Научный руководитель:Кобелева Светлана Петровна;кандидат физико-математических наук,доцент кафедры полупроводниковой электроники и физики полупроводников НИТУ МИСИСОфициальные оппоненты:Концевой Юлий Абрамович, доктор технических наук, профессор, гл.н.с. ОАО «НПП «Пульсар»Латухина Наталья Виленовна, кандидат технических наук,доцент Самарского государственного университетаВедущая организация:Государственный научно-исследовательский и проектный институтредкометаллической промышленности ОАО «Гиредмет», МоскваЗащита диссертации состоится «12» ноября 2015 г. в 14 час.30 мин. в ауд. К-212 на заседании дис-сертационного совета 212.132.06 при Национальном исследовательском технологическом универ-ситете «МИСиС» по адресу: 119049, г.Москва, Крымский вал., д.3С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС. . . Диссертации по специальности«»:.