Высокоскоростная кристаллизация меди в низкотемпературной лазерной плазме | НИТУ МИСИС

Богоносов Константин Александрович. Научный руководитель:. Максимовский Сергей Николаевич— доктор технических наук, профессор, ведущий научный сотрудник Управления научно-исследовательской деятельности Московского государственного университета технологий и управлений им. К.Г. Зазумовского. . Официальные оппоненты:Кульчицкий Николай Александрович, доктор химических наук, профессор, ведущий научный сотрудник Московского технического университета радиотехники, электроники и автоматики,Кустов Евгений Федорович, доктор физико-математических наук, профессор кафедры ФТЭМК Национального исследовательского университета «Московский энергетический институт», член. корр. РАИНЖ им. А.М. Прохорова. . Ведущая организация:Государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана». Защита диссертации состоится «29» октября 2015 г. в 16 час.00 мин. в ауд. К-212 на заседании диссертационного совета212.132.06 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал., д.3. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС и на сайте НИТУ "МИСиС. Диссертации по специальности«»:.