Исследование и совершенствование энергетического режима внепечной обработки стали в ковшах малой вместимости | НИТУ МИСИС

Краснянский Михаил Викторович. Диссертационная работа выполнена вотделе прокатных станов ОАО АХК «Всероссийский научно-исследовательский ипроектно-конструкторский институт металлургического машиностроения имени академика А.И. Целикова», г. Москва. Научный руководитель:. кандидат технических наук, доцент. заместитель заведующего отдела прокатных станов Кац Яков Львович. доктор технических наук, профессор, генеральный директор ООО «Институт тепловых металлургических агрегатов и технологий «Стальпроект». Усачев Александр Борисович. кандидат технических наук, заведующий лабораторией электроплавки Института металлургии и машиностроения ГНЦ РФ ОАО НПО «ЦНИИТМАШ». Куликов Анатолий Павлович. Ведущая организация:. Федеральное государственное унитарное предприятие «Центральный научно-исследовательский институт черной металлургии им. И. П. Бардина». Защита состоится «26» марта 2015 г. в 10:00 на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.