Экспериментальное исследование пластических характеристик простых латуней при горячей и холодной деформации с целью совершенствования режимов обжатий | НИТУ МИСИС

Экспериментальное исследование пластических характеристик простых латуней при горячей ихолодной деформации сцелью совершенствования режимов обжатий. До ван Минь. Научный консультант:. доктор технических наук, профессор Зиновьев Александр Васильевич. Официальные оппоненты:. Шаталов Роман Львович, доктор технических наук, профессор, ФГБОУ ВПО «Московский государственный машиностроительный университет (МАМИ)» /Университет машиностроения/, кафедра «Машины и технологии обработки металлов давлением», профессор. Зисельман Виталий Львович, кандидат технических наук, ФГУП «Московский завод по обработке специальных сплавов», заместитель технического директора. Ведущая организация:. ОАО «Институт Цветметобработка». Защита диссертации состоится «11» февраля 2015 г. в 14.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.09 в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте НИТУ МИСиС.. Диссертации по специальности«»:.