Зернограничная диффузия меди в алюминии и в сплавах алюминий — медь и алюминий — церий | НИТУ МИСИС

Долгополов Николай Александрович. Научный руководитель:. Родин Алексей Олегович, к.ф.-м.н., доцент кафедры физической химии НИТУ МИСИС. Официальные оппоненты:. — проф., д.ф.-м.н Разумовский Игорь Михайлович (ОАО «Композит»);. — проф., д.ф.-м.н. Колобов Юрий Романович (Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Белгородский государственный национальный исследовательский университет»). Ведущее предприятие:. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт физики твердого тела РАН. Защита диссертации состоится «01» октября 2015 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.