Направление Металлургия (ГИ) - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Добыча и переработка металлов является неотъемлемой частью горного дела. Студенты направления учатся полному циклу работы, начиная с добычи руды из земли и заканчивая получением чистых металлов. Металлургия имеет огромное значение для экономики многих стран, поскольку металлы являются основой промышленности. Процессы добычи и переработки металлов могут быть опасными и загрязнять окружающую среду, поэтому будущие специалисты должны также проходить подготовку в сфере экологии и безопасности, чтобы гарантировать соблюдение стандартов и максимальную эффективность производства.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 22.04.02Металлургия (ГИ). Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Добыча и переработка руд цветных, редких, благородных и черных металлов, угля и нерудных полезных ископаемых являются базовыми отраслями экономики многих стран мира, в том числе России, и основой производственной деятельности современного общества. Программа направлена на подготовку специалистов, способных применять существующие, находить и предлагать новые решения в области переработки минерального сырья природного и техногенного происхождения. Выпускники программы умеют организовывать и проводить научно-исследовательские работы по переработке минерального сырья, анализировать результаты исследований и проектных решений, что позволяет им успешно работать в промышленных корпорациях, представительствах международных компаний, научно-исследовательских организациях и инжиниринговых центрах..