Исследование нелинейных упругих свойств металлов пятой группы в рамках теории функционала плотности | НИТУ МИСИС

. Работа выполнена накафедре теоретической физики иквантовых технологий НИТУ МИСИС. Научный руководитель: доктор физико-математических наук, профессор Векилов Ю.Х. (НИТУ МИСИС). Официальные оппоненты:. — проф., д.ф.-м.н. Блантер Михаил Соломонович (МГУПИ);. — ведущий научный сотрудник, к.ф.-м.н Потеряев Александр Иванович (Институт физики металлов УрО РАН);. Ведущее предприятие: Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт спекстроскопии Российской академии наук (ИСАН).. Защита диссертации состоится «26» марта 2015 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.