Роль дислокационной структуры мартенсита и вторичных фаз в жаропрочности стали 10Х9В2МФБР | НИТУ МИСИС

. Дудко Валерий Александрович. Диссертационная работа выполненавнаучно-исследовательской лаборатории механических свойств наноструктурных ижаропрочных материалов ФГАОУ ВПО «Белгородский государственный национальный исследовательский университет». Научный руководитель:КАЙБЫШЕВ Рустам Оскарович, доктор физико-математических наук, старший научный сотрудник. Официальные оппоненты:КОСТИНА Мария Владимировна, доктор технических наук, доцент (Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова (ИМЕТ РАН)). ГЛАДШТЕЙН Владимир Исаакович, доктор технических наук, заведующий лабораторией турбинных сталей (ОАО «Всероссийский дважды ордена Трудового Красного Знамени теплотехни-ческий научно-исследовательский институт» (ОАО «ВТИ»)). Ведущее предприятие:ГНЦ РФ ФГУП «Центральный научно-исследовательский институт черной метал-лургии им. И.П. Бардина» (ЦНИИЧЕРМЕТ им. Бардина). Защита диссертации состоится " 27 ″ марта 2014 г. в 15.30 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.08 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. . Диссертации по специальности«»:.