Микроскопическая теория фазовых и структурных превращений в смектических кристаллах | НИТУ МИСИС

Борис Борисович Хейфец. Диссертационная работа выполнена накафедре теоретической физики иквантовых технологий Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Научный руководитель:. Официальные оппоненты:. Ведущее предприятие:. Защита диссертации состоится «27» марта 2014 г. в 17.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.08 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, ГСП—1, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Диссертации по специальности«»:.