Исследование техногенных отходов черной металлургии, в том числе отходов от обогащения и сжигания углей, и разработка технологий их переработки | НИТУ МИСИС

Зоря Вячеслав Николаевич. Диссертационная работа выполнена на кафедре Теплоэнергетики и экологии Федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Сибирский государственный индустриальный университет», г. Новокузнецк, Кемеровская обл.. . Научный руководитель:. . Доктор технических наук, доцент, профессор кафедры теплоэнергетики и экологии ФГБОУ ВПО «СибГИУ». Волынкина Екатерина Петровна. . Научный консультант:. . Кандидат технических наук, доцент, доцент кафедры строительных технологий и материалов. ФГБОУ ВПО «СибГИУ». Столбоушкин Андрей Юрьевич. . Официальные оппоненты:. . Доктор технических наук, профессор, профессор кафедры «Технологии и оборудование металлургических процессов» ФГБОУ ВПО «МАМИ». Еланский Геннадий Николаевич. . . Кандидат технических наук, менеджер по исследованию сырья Центра исследования сырья ОАО «Северсталь». Деткова Татьяна Викторовна. . . Ведущее предприятие:. ФГБОУ ВПО «Кузбасский государственный технический университет им. Т.Ф. Горбачева». . Защита состоится«25» июня 2015 г.в10:00на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.