Исследование и разработка технологии получения серебра из серебряно-цинковых аккумуляторов, содержащих свинец, двухстадийной окислительной плавкой | НИТУ МИСИС

Рогов Сергей Иванович. Работа выполнена вФедеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС».. Научный руководитель:. Стрижко Леонид Семеновичдоктор технических наук, профессор. Официальные оппоненты:. Мамяченков Сергей Владимировичдоктор технических наук, профессор кафедры «Металлургия тяжелых цветных металлов», Уральский Федеральный Университет имени первого Президента России Б.Н. Ельцина. Баласанов Андрей Владимировичкандидат технических наук, технический директор ООО «Стальпроект». Ведущая организация. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Иркутский национальный исследовательский технический университет». Диссертации по специальности«»:.