Эволюция микроструктуры и механических свойств технически чистого титана при равноканальном угловом прессовании по схеме «Конформ» | НИТУ МИСИС

Эволюция микроструктуры имеханических свойств технически чистого титана при равноканальном угловом прессовании посхеме «Конформ». Поляков Александр Вадимович. Работа выполнена в научно-исследовательском институте физики перспективных материалов ФГБОУ ВПО «Уфимский государственный авиационный технический университет». Научный руководитель:. заслуженный деятель науки РБ и РФ, профессор, д.ф.-м.н. Валиев Р.З.. Официальные оппоненты:. — проф., д.т.н. Столяров В.В. (ИМАШ РАН);. — к.т.н. Лопатин Н.В. (ОАО «СМК»). Ведущее предприятие:. «Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова» РАН. . Защита диссертации состоится «28» мая 2015 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.