Рекристаллизационные процессы в аустенитной коррозионностойкой стали после больших пластических деформаций | НИТУ МИСИС

Рекристаллизационные процессы ваустенитной коррозионностойкой стали после больших пластических деформаций. Тихонова Марина Сергеевна. Работа выполнена вгосударственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Белгородский государственный национальный исследовательский университет». . Научный руководитель: доктор физико-математических наук Беляков Андрей Николаевич. Официальные оппоненты:. —Зисман Александр Абрамович, доктор физико-математических наук,главный научный сотрудник ЦНИИ КМ «Прометей»;. —Астафурова Елена Геннадьевна, доктор физико-математических наук, доцент, старший научный сотрудник Института физики прочности и материаловедения Сибирского отделения Российской академии наук. Ведущее предприятие:. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Ордена Трудового Красного Знамени Институт физики металлов имени М.Н. Михеева Уральского Отделения РАН (ИФМ УрО РАН). . Защита диссертации состоится «28» мая 2015 года в 17:00 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.