Технология минерального сырья (специализированное высшее образование) – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Добыча и переработка руд цветных, редких, благородных и черных металлов, угля и нерудных полезных ископаемых являются базовыми отраслями экономики многих стран мира, в том числе России, и основой производственной деятельности современного общества. Программа направлена на подготовку специалистов, способных применять существующие, находить и предлагать новые решения в области переработки минерального сырья природного и техногенного происхождения. Выпускники программы умеют организовывать и проводить научно-исследовательские работы по переработке минерального сырья, анализировать результаты исследований и проектных решений, что позволяет им успешно работать в промышленных корпорациях, представительствах международных компаний, научно-исследовательских организациях и инжиниринговых центрах.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 22.04.02Металлургия (ГИ). Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/fc03a1553619ede8161311d113beb796/tehnologija-mineralnogo-syrja24.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Татьяна Ивановна Юшина.  Татьяна Ивановна Юшина (https://misis.ru/science/community/scientists/3422/)К.т.н., доцент, заведующий кафедрой обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья. +7 499 230-24-46yushina.ti@misis.ru.  +7 499 230-24-46 (tel:+74992302446) yushina.ti@misis.ru (yushina.ti@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Обучение студентов строится на решении реальных технологических задач современного горно-обогатительного и горно-металлургического производства. Практики и стажировки направлены на освоение методов разделения, извлечения и концентрации минеральных компонентов полезных ископаемых для производства и получения концентратов из различных видов минерального сырья природного и техногенного происхождения на основе применения прогрессивных и высокопроизводительных технологий обогащения и глубокой переработки сырья.. Индустриальными партнерами программы являются крупные отечественные и зарубежные компании, такие как: ООО УК «МЕТАЛЛОИНВЕСТ», ООО «Коралайна Инжиниринг», ПАО «ГМК «Норильский никель», ПАО «ФОСАГРО», НПО «СОМЭКС», АО «МХК «ЕвроХим», ООО «НОРД Инжиниринг», НПО «ЭРГА», ООО «Бергбаутекник», ТОО «Казахмыс Холдинг», ТОО «Казцинк», АО «Север Минералс», АО «Гипроцветмет», ГК «РОСТЕХ», ГК «РОСАТОМ», АО «ВНИИХТ», НПО «БАКОР», ЗАО «ПОЛЮС» и многие другие.. Начиная с первого семестра, студенты проводят научно-исследовательскую работу под руководством ведущих преподавателей из числа профессорско-преподавательского состава кафедры как по фундаментальным исследованиям, так и в рамках исследовательских проектов, по которым заказчиками являются государственные компании и бизнес-партнеры.. Студенты учатся использовать новейшие решения в области рационального недропользования, комплексного использования минеральных ресурсов и обеспечения экологической безопасности, а также оценивать экономическую эффективность предлагаемых технических, технологических и проектных решений. Результаты исследований студенты публикуют в ведущих российских и международных научных журналах, выступают с докладами на российских и международных научных конференциях, конгрессах и выставках.. Для каждого магистранта с первых дней обучения формируется индивидуальная научно-образовательная траектория в соответствии с его интересами, исследовательской проблематикой, текущими проектами и грантами, перспективой трудоустройства и дальнейшего профессионального развития. Это позволяет максимально сфокусироваться на научно-исследовательской работе и получить необходимые знания, умения и опыт при изучении дисциплин учебного плана.. Лаборатории кафедры оснащены современным аналитическим и технологическим (исследовательским) оборудованием, что позволяет проводить исследования минерального сырья в соответствии с международными стандартами. Во время обучения под руководством научных руководителей студенты выполняют курсовые, научно-исследовательские и выпускные квалификационные работы на базе кафедры ОПИ, ведущих лабораторий НИТУ МИСИС и ключевых партнеров из академического и бизнес-сообщества.. Основы обогащения руд цветных металлов. Технологическая минералогия. Рудоподготовка. Теория разделения минеральных комплексов. Физические и физико-химические основы флотации. Гидромеханика и физические основы гравитационных методов обогащения. Физические основы магнитных и электрических методов обогащения. Стандартизация и сертификация в технологии минерального сырья. Физико-химические методы исследования флотационных систем. Проектирование обогатительных фабрик. Биотехнология металлов. Методология научных исследований. Современные методы и оборудование металлургии и материаловедения. Гидрометаллургия. Обезвоживание и оборотное водоснабжение. Факультативы:. Контроль технологических процессов обогащения. Управление минеральными ресурсами. Д.т.н., профессоркафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья.  кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/8/)Профессиональной сферой деятельности являются процессы, аппараты и технологии флотационного обогащения руд, рудоподготовки, физико-химическое моделирование флотационных систем. Ведущий специалист по обогащению алмазосодержащего минерального сырья с международным опытом работы (дальнее зарубежье). Имеет большой опыт исследовательской и учебно-методической работы, а также опыт подготовки российских и международных магистров и аспирантов.. +7 499 230-24-46beg@misis.ru.  +7 499 230-24-46 (tel:+74992302446) beg@misis.ru (beg@misis.ru)К.т.н., доценткафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья.  кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/8/)Профессиональной сферой деятельности являются процессы, аппараты и технологии по магнитным, электрическим и специальным методам обогащения руд цветных и черных металлов, технологического оборудования, проектных и конструктивно-компоновочных решений обогатительных фабрик. Имеет большой опыт исследовательской, проектной, учебно-методической и экспертной работы, опыт подготовки российских и международных магистров.. +7 499 230-24-46dumov.am@misis.ru.  +7 499 230-24-46 (tel:+74992302446) dumov.am@misis.ru (dumov.am@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья.  кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/8/)Профессиональной сферой деятельности являются процессы, аппараты и технологии флотационного обогащения руд цветных металлов, очистки сточных вод и обезвоживания продуктов обогащения руд. Имеет большой опыт исследовательской и учебно-методической работы, а также опыт подготовки российских и международных магистров, российских аспирантов.. +7 499 230-24-46ignatkina.va@misis.ru.  +7 499 230-24-46 (tel:+74992302446) ignatkina.va@misis.ru (ignatkina.va@misis.ru)К.т.н., доцент, ученый секретарькафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья.  кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/8/)Профессиональной сферой деятельности являются процессы, аппараты и технологии обогащения руд цветных металлов, обезвоживания продуктов обогащения минерального сырья, стандартизации и сертификации, методы исследования, термодинамического моделирования. Имеет большой опыт исследовательской и учебно-методической работы, а также опыт подготовки российских и международных магистров и аспирантов.. +7 499 230-24-46nikolaev@misis.ru.  +7 499 230-24-46 (tel:+74992302446) nikolaev@misis.ru (nikolaev@misis.ru)К.т.н., с.н.с., доценткафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья.  кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/8/)Профессиональной сферой деятельности являются процессы, аппараты и технологии флотационного и гравитационного обогащения руд, контроля и опробования технологического процесса, моделирования процессов и схем обогащения минерального сырья. Имеет большой опыт исследовательской, учебно-методической и экспертной работы, технологической работы на обогатительных фабриках, опыт подготовки российских и международных магистров и аспирантов, а также опыт управленческой деятельности.. +7 499 230-24-46shekhirev.dv@misis.ru.  +7 499 230-24-46 (tel:+74992302446) shekhirev.dv@misis.ru (shekhirev.dv@misis.ru)К.т.н., доцент, заведующийкафедрой обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья.  кафедрой обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/8/)+7 499 230-24-46yushina.ti@misis.ru.  +7 499 230-24-46 (tel:+74992302446) yushina.ti@misis.ru (yushina.ti@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья.  кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/8/)Профессиональной сферой деятельности являются процессы, аппараты и технологии обогащения руд цветных и черных металлов, техногенного сырья, исследование обогатимости минерального сырья. Имеет большой опыт исследовательской и учебно-методической работы, а также опыт подготовки российских и международных магистров и аспирантов.. +7 499 230-24-46chanturiia.va@misis.ru.  +7 499 230-24-46 (tel:+74992302446) chanturiia.va@misis.ru (chanturiia.va@misis.ru)Выпускники программы становятся востребованными специалистами в области переработки природных и техногенных минеральных ресурсов, работают в ведущих российских и международных инжиниринговых компаниях, внося свой вклад в разработку и реализацию новых высокоэффективных инновационных процессов, машин, аппаратов, технологий и проектов, продолжая научную деятельность в исследовательских академических и отраслевых институтах и центрах..