Повышение селективности флотации колчеданных медно-цинковых руд с использованием модификаторов флотации пирита на основе соединений железа (II) | НИТУ МИСИС

Наинг Лин у. Работа выполнена вФедеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» (НИТУ МИСИС). Научный руководитель:. Горячев Борис Евгеньевичдоктор технических наук, профессор. Официальные оппоненты:. Шадрунова Ирина Владимировна доктор технических наук по специальности 5.00.13 — «Обогащение полезных ископаемых»Институт проблем комплексного освоения недр Российской академии наук, заведующая отделом горной экологии, МоскваВасильев Антон Михайлович — кандидат технических наук по специальности 25.00.13 — «Обогащение полезных ископаемых», Закрытое акционерное общество «Механобр инжиниринг» (Санкт-Петербург), научный сотрудник.. Ведущая организация. Открытое акционерное общество «Государственный научно-исследовательский институт цветных металлов «ГИНЦВЕТМЕТ» (ОАО «Институт «ГИНЦВЕТМЕТ»), г Москва. Диссертации по специальности«»:.