Влияние литья и термомеханической обработки на структуру и механические свойства сплава Al-Cu-Mg-Ag | НИТУ МИСИС

Газизов Марат Разифович. Работа выполнена влаборатории механических свойств наноструктурных ижаропрочных материалов набазе федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Белгородский государственный национальный исследовательский университет». . Научный руководитель:. Кайбышев Р.О., д.ф.-м.н., профессор («Белгородский государственный национальный исследовательский университет»). Официальные оппоненты:. — Бер Л.Б., доктор технических наук,главный научный сотрудник ОАО «Всероссийский институт лёгких сплавов»;. — Рохлин Л.Л., доктор технических наук, профессор, главный научный сотрудник, федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова РАН. Ведущее предприятие:. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «МАТИ — Российский государственный технологический университет имени К.Э. Циолковского». . Защита диссертации состоится «18» июня 2015 года в 14:00 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.