Исследование и разработка технологии получения слитков алюминиевых сплавов системы Al-Cu-Mn-Zr-Sc с целью изготовления из них деформированных полуфабрикатов без использования операций гомогенизации и закалки | НИТУ МИСИС

Яковлев Александр Алексеевич. Диссертационная работа выполнена на кафедре технологии литейных процессов Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». . . Научный руководитель:. . Профессор, доктор технических наук. Белов Николай Александрович. Официальные оппоненты:. Доктор технических наук,. профессор,. главный научный сотрудник ОАО"ВИЛС«. Конкевич Валентин Юрьевич. Доктор технических наук,. член-корреспондент РАЕН, заместитель генерального директора по развитию ООО «Интермикс Мет». Напалков Виктор Иванович. Ведущее предприятие:. ФГАОУ ВПО «Дальневосточныйфедеральный университет». . Защита состоится«25» июня 2015 г.в10:00на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.