Исследование и разработка комбинированного способа переработки сульфидных никелевых концентратов с получением гидроксида никеля | НИТУ МИСИС

Исследование иразработка комбинированного способа переработки сульфидных никелевых концентратов сполучением гидроксида никеля. Имидеев Виталий Александрович. Работа выполнена вФедеральном государственномавтономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» (НИТУ МИСИС). Научный руководитель: Медведев Александр Сергеевичдоктор технических наук, профессор. Официальные оппоненты:. Садыхов Гусейнгулу Бахлул оглы,доктор технических наук, профессор, 05.16.02 — металлургия черных, цветных и редких металлов, Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова Российской академии наук (ИМЕТ РАН), заведующий лабораторией «Проблем металлургии комплексных рудим. ак. И.П. Бардина».. Гусаков Максим Сергеевич,кандидат технических наук, 05.16.02 — металлургия черных, цветных и редких металлов, ОАО «Композит», Институт новых металлургических технологий, г. Королёв, МО, старший научный сотрудник.. Ведущая организацияОткрытое акционерное общество «Государственный научно-исследовательский институт цветных металлов «ГИНЦВЕТМЕТ» (ОАО «Институт «ГИНЦВЕТМЕТ»), г. Москва.. Защита диссертации состоится «11» июня 2015 года в16-00 ваудитории К-212 на заседании диссертационного совета Д 212.132.05 при НИТУ МИСИС по адресу: г. Москва, ул. Крымский вал, д. 3.. Диссертации по специальности«»:.