Синтез композиционных материалов на основе карбидов хрома с применением предварительной механоактивации  | НИТУ МИСИС

Синтез композиционных материалов наоснове карбидов хрома сприменением предварительной механоактивации. Приписнов Олег Николаевич. Работа выполнена вФедеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «Московский институт стали исплавов» (НИТУ"МИСиС").. . Научный руководитель:Медведев Александр Сергеевич, доктор технических наук, профессор. . Официальные оппоненты:Стрелецкий Андрей Николаевичдоктор химических наук, Институт химической физики им. Н.Н.Семенова РАН, заведующий лабораторией кинетики механо-химических и свободно-радикальных процессов. Малькова Марианна Юрьевнадоктор технических наук, открытое акционерное общество «Научно-исследовательский институт цветных металлов «ГИНЦВЕТМЕТ», заведующая отделом металлургии и обогащения. . Ведущая организация:Открытое акционерное общество «Композит». . Защита диссертации состоится «09» декабря 2015 года в16-00часов в аудитории К-212 на заседании диссертационного совета Д 212.132.05 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г.Москва, ул. Крымский вал, д.3. Отзывы просим направлять ученому секретарю диссертационного совета Тамаре Александровне Лобовой по адресу 119049, НИТУ МИСИС, Москва, Ленинский проспект, д. 4.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС и на сайтеhtpp://www.misis.ru. Диссертации по специальности«»:.