Влияние структурных изменений на свойства жаропрочных никелевых сплавов при дисперсном упрочнении нитридами легирующих элементов | НИТУ МИСИС

Ромашов Антон Сергеевич. Работа выполнена в филиале «Научно-исследовательского института технологии и организации производства двигателей» акционерного общества «Научно-производственный центр газотурбостроения «Салют» (филиал «НИИД» АО «НПЦ газотурбостроения «Салют»)Научный руководитель:доктор технических наук, профессор Фарнасов Геннадий Алексеевич (НИТУ МИСИС)Официальные оппоненты:— Самойленко Василий Михайлович, доктор технических наук, доцент, декан механического факультета, Федеральное государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский государственный технический университет гражданской авиации»,заведующий кафедрой авиатопливообеспечения и ремонта ЛА;— Овчинников Виктор Васильевич, доктор технических наук, профессор, академик Международной академии информатизации, Открытое акционерное общество «Российская самолетостроительная корпорация «МиГ», ведущий специалистВедущее предприятие:Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «МАТИ — Российский государственный технологический университет им. К.Э. Циолковского». . Защита диссертации состоится «01» октября 2015 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.