Разработка способа получения алюмокомпозитов высокой прочности модифицированием микродобавками порошков нанооксидов  | НИТУ МИСИС

Разработка способа получения алюмокомпозитов высокой прочности модифицированием микродобавками порошков нанооксидов. Агуреев Леонид Евгеньевич. Работа выполнена вФедеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования Национальный исследовательский технологический университет «Московский институт стали исплавов» (НИТУ МИСИС) иГосударственном научном центре Российской Федерации— Федеральное государственное унитарное предприятие «Исследовательский центр имени М.В.Келдыша».. Научный руководитель:Костиков Валерий Ивановиччлен-корреспондент РАН, доктор технических наук, профессорОфициальные оппоненты:Шляпин Сергей Дмитриевичдоктор технических наук, профессор ФГБОУ ВПО «МАТИ» — Российский государственный технологический университет имени К.Э.Циолковского, профессор кафедры «Материаловедение и технология обработки материалов»Капуткин Ефим Яковлевичкандидат технических наук, Открытое акционерное общество «Всероссийский институт лёгких сплавов» (ОАО «ВИЛС»), г. Москва, начальник лаборатории металлофизических исследованийВедущая организация:Институт металлургии и материаловедения имени А.А. Байкова Российской академии наук (ИМЕТ РАН), г. МоскваЗащита диссертации состоится «18» ноября 2015 года в14-30 ваудитории К-212 на заседании диссертационного совета Д 212.132.05 при НИТУ МИСИС по адресу: г. Москва, ул. Крымский вал, д. 3.. Диссертации по специальности«»:.