Направление Металлургия (ПИШ МАСТ) - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Современные технологии в металлургии нацелены на повышение эффективности производства металлов, снижение затрат и влияния на окружающую среду. Понимание фундаментальной связи между составом и структурой материалов и их эксплуатационными характеристиками позволяет студенту сформировать статистическое, системное и риск-ориентированное мышление, что необходимо для построения успешной карьеры. Инженер-металлург вносит значительный вклад в инновационно-технологическое развитие промышленности и экономики. Он использует свои знания и опыт для создания новых, более эффективных и безопасных технологий переработки и производства металлов. Это позволяет повысить конкурентоспособность российских предприятий и обеспечить экономическое развитие страны.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 22.04.02Металлургия (ПИШ МАСТ). Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Новая магистерская программа создана в рамкахПередовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии»и ориентирована на подготовку специалистов в области исследования и разработок перспективных металлических, керамических и композиционных материалов и покрытий для авиационно-космической, атомной промышленности и медицины. Студенты изучают основы и проблемы материаловедения, высокотемпературного синтеза уникальных сплавов, 3D-моделирования для технологий селективного лазерного сплавления и автоматизированные процессы производства. Выпускники программы востребованы в различных отраслях промышленности России и за рубежом, продолжают научную карьеру в организациях ГК «Росатом», ГК «Роскосмос», институтах Российской академии наук, а также в качестве аспирантов НИТУ МИСИС..  Передовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии» (https://misis.ru/university/mast/)Высокоточное литьё — основной современный процесс массового производства изделий с точным попаданием в заданные технические параметры заказчика по качеству, геометрии и размерам продукта, не требующий дополнительной обработки. Для подготовки нового поколения инженерных кадров создана инновационная магистерская программа, ориентированная на специалистов в области технологий изготовления высокоточных литых изделий из чёрных и цветных металлов для предприятий высокотехнологичных отраслей промышленности, включая двигателестроение, авиационную, автомобильную, производство космической и специальной техники. Программа реализуется на базеПередовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии»с учётом актуальных потребностей компаний. Во время обучения студенты проходят практики и стажировки на предприятиях Госкорпорации «Росатом», осваивают гибкие навыки в области лидерства, бизнеса, инноваций и предпринимательства..  Передовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии» (https://misis.ru/university/mast/)Магистерская программа реализуется в рамках Передовой инженерной школы (ПИШ) и ориентирована на подготовку специалистов-технологов, специалистов по автоматизации машиностроительных и металлургических производств, а также исследователей физико-химических процессов с новым мировоззрением, способных разрабатывать и внедрять цифровые решения при производстве металлопродукции, в том числе изделий и заготовок для ответственного машиностроения. Программа магистратуры реализуется совместно с индустриальным партнером Госкорпорация «Росатом» в рамкахПередовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии»(ПИШ МАСТ)..  Передовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии» (https://misis.ru/university/mast/)