Разработка композиционных связок импортозамещающего алмазно-гальванического инструмента, упрочненных нанодисперсными порошками алмаза и оксида алюминия | НИТУ МИСИС

Разработка композиционных связок импортозамещающего алмазно-гальванического инструмента, упрочненных нанодисперсными порошками алмаза иоксида алюминия. Маслов Анатолий Львович. Диссертационная работа выполнена вФедеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС».. Научный руководитель:Полушин Николай Ивановичкандидат технических наук, доцент,заведующий лабораторией СТМ НИТУ МИСИСОфициальные оппоненты:Спицын Борис Владимировичдоктор химических наук,Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт физической химии и электрохимии А.Н. Фрумкина Российской академии наук, заведующий лабораторией кристаллизации алмазных покрытий(г. Москва)Перфилов Сергей Алексеевичкандидат технических наук,Федеральное государственное бюджетное научное учреждение «Технологический институт сверхтвердых и новых углеродных материалов», заведующий отделом конструкционных и функциональных наноматериалов (г. Москва, г. Троицк)Ведущая организация:ОАО «Научно-исследовательский институт природных, синтетических алмазов и инструмента» (ВНИИАЛМАЗ), г. Москва. Защита состоится «9» декабря 2015г. в14-30 ваудитории К-212 на заседании диссертационного совета Д212.132.05 при НИТУ МИСИС. по адресу: г. Москва, ул. Крымский вал, д. 3.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС и на сайте http://www.misis.ru.. Диссертации по специальности«»:.