Исследование закономерностей удаления фосфора и серы из оксидных расплавов для разработки технологии предварительного рафинирования сплавов железа в печах барботажного типа | НИТУ МИСИС

Краснянская Ирина Алексеевна. «Исследование закономерностей удаления фосфора и серы из оксидных расплавов для разработки технологии предварительного рафинирования сплавов железа в печах барботажного типа». . Диссертационная работа выполнена на кафедреэкстракции и рециклинга черных металлов Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». . Специальность 05.16.02 — «Металлургия черных, цветных и редких металлов». . Научный руководитель:. кандидат технических наук, заведующий кафедрой экстракции и рециклинга черных металлов НИТУ МИСИС. . . . Подгородецкий Геннадий Станиславович. Официальные оппоненты:. доктор технических наук, Директор Центра по непрерывной разливке стали. ФГУП «Центральный научно-исследовательский институт черной металлургии им. И. П. Бардина». . . . . Паршин Валерий Михайлович. . . кандидат технических наук, директор департамента Торгово-промышленной политики ООО «УК Металлоинвест». . . Мишин Юрий Петрович. . . Ведущая организация:. . . ФГБОУ ВПО «Магнитогорский государственный технический университет им. Г.И. Носова»,г.Магнитогорск, Челябинская обл.. . . Защита состоится25 февраля2016 г. в 10:00 на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.