Исследование формоизменения заготовки, полученной винтовой прошивкой, для производства железнодорожных колес | НИТУ МИСИС

Исследование формоизменения заготовки,полученной винтовой прошивкой, для производства железнодорожных колес. Фомин Алексей Викторович. Научный консультант:. кандидат технических наук, профессор Романенко Василий Павлович. Официальные оппоненты:. к.т.н.Белокуров Олег Александрович(ФГБОУ ВПО «Московский Государственный Технологический Университет им. Н.Э. Баумана») ведущий специалист в области обработки металлов давлением. Ведущая организация:. . Защита диссертации состоится «14» октября 2015 г. в 14.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.09 в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607.. Диссертации по специальности«»:.