Физико-химические модели механизмов реализации катодных микроразрядов при проведении процессов микродугового оксидирования | НИТУ МИСИС

Физико-химические модели механизмов реализации катодных микроразрядов при проведении процессов микродугового оксидирования. Зайяр Линн. Тема: «Физико-химические модели механизмов реализации катодных микроразрядов при проведении процессов микродугового оксидирования». Специальность 05.17.03 — технология электрохимических процессов и защита от коррозии. Научный руководитель:. доктор химических наук, Ракоч Александр Григорьевич, профессор кафедры Защиты металлов и технологии поверхности НИТУ МИСИС. Официальные оппоненты:доктор технических наук, Крит Борис Львович, Российский государственный технологический университет «МАТИ» им. К.Э. Циолковского, профессор кафедры «Технологии производства приборов и информационных систем управления летательных аппаратов» (ТППИСУЛА). кандидат химических наук, Дущик Владимир Владимрович, Институт физической химии и электрохимии им. А.Н. Фрумкина РАН, старший научный сотрудник лаборатории гетерогенного синтеза тугоплавких соединений. Ведущая организация:. Акционерное общество «Ордена Трудового Красного Знамени научно-исследовательский физико-химический институт имени Л. Я. Карпова». Защита диссертации состоится «26» ноября 2015 г. в 14.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.12 в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607.. Диссертации по специальности«»:.