Измерение трибологических свойств покрытий и композиционных материалов на субмикронном и нанометровом масштабах | НИТУ МИСИС

Кравчук Константин Сергеевич. Тема: «Измерение трибологических свойств покрытий и композиционных материалов на субмикронном и нанометровом масштабах». . Диссертация на соискание ученой степени кандидата физико-математических наук. Специальность 01.04.07 — «Физика конденсированного состояния». Работа выполнена в Федеральном государственном бюджетном научном учреждении «Технологический институт сверхтвёрдых и новых углеродных материалов». Научный руководитель:Бланк Владимир Давыдович профессор, доктор физико-математических наук, директор ФГБНУ «Технологический институт сверхтвѐрдых и новых углеродных материалов». Официальные оппоненты:. — д.ф.-м.н Солдатенков И.А. (ИПМех РАН);. — проф., д.ф.-м.н Глезер А.М. (ФГУП ЦНИИчермет им. И.П. Бардина).. Ведущее предприятие:. Центральный научно исследовательский институт конструкционных материалов «Прометей». . Защита диссертации состоится «10» декабря 2015 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.