Электродинамика сверхпроводящих метаматериалов на основе плоских спиральных резонаторов | НИТУ МИСИС

. Тема: «Электродинамика сверхпроводящих метаматериалов на основе плоских спиральных резонаторов». . Диссертация на соискание ученой степени кандидата физико-математических наук. Специальность 01.04.07 — «Физика конденсированного состояния». Работа выполнена на кафедре теоретической физики и квантовых технологий НИТУ МИСИС. Научный руководитель:кандидат физико-математических наук, профессор Александр Владимирович КарповНаучный консультант:кандидат физико-математических наук, с.н.с. Михаил Викторович Фистуль. — проф., д.ф-м.н. Григорий Наумович Гольцман (Московский Государственный Педагогический Университет);. — д.ф-м.н. Андрей Леонидович Панкратов (Институт физики микроструктур РАН).. Ведущее предприятие:. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт физики твердого тела Российской академии наук (ИФТТ РАН). . Защита диссертации состоится «10» декабря 2015 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.