Цифровое управление технологическими процессами металлургии и машиностроения (ПИШ) – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Магистерская программа реализуется в рамках Передовой инженерной школы (ПИШ) и ориентирована на подготовку специалистов-технологов, специалистов по автоматизации машиностроительных и металлургических производств, а также исследователей физико-химических процессов с новым мировоззрением, способных разрабатывать и внедрять цифровые решения при производстве металлопродукции, в том числе изделий и заготовок для ответственного машиностроения. Программа магистратуры реализуется совместно с индустриальным партнером Госкорпорация «Росатом» в рамкахПередовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии»(ПИШ МАСТ)..  Передовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии» (https://misis.ru/university/mast/)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 22.04.02Металлургия (ПИШ МАСТ). Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/368637a1542c7faabf90170d23e19c26/22.04.02-%D0%9C%D0%9C%D0%A2-23-13.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Иван Алексеевич Иванов.  Иван Алексеевич Иванов (https://misis.ru/science/community/scientists/2599/)К.ф.-м.н., доцент кафедры теоретической физики и квантовых технологий. +7 915 455-88-94ivanov.ia@misis.ru.  +7 915 455-88-94 (tel:+79154558894) ivanov.ia@misis.ru (ivanov.ia@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Для каждого магистранта с первых дней обучения формируется индивидуальная научно-образовательная траектория в соответствии с его интересами, исследовательской проблематикой, текущими проектами и грантами. Это позволяет студентам максимально сфокусироваться на научной работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам.. Актуальность программы магистратуры связана с развитием и внедрением цифровых технологий в реальный сектор производства, в том числе металлургический и машиностроительный. Важной частью цифровых технологий являются аддитивные процессы, которые выводят производство на новый уровень, позволяя обеспечить коэффициент использования до недостижимых 80-90% и экологичность, а также открыть новые направления в промышленности, недоступные при традиционных подходах. Использование цифровых технологий становится важным отличительным признаком ведущих мировых металлургических и машиностроительных компаний.. Кроме изучения узкоспециализированной металлургической части, студенты программы магистратуры получают компетенции по моделированию и автоматизации технологических процессов, а также обучаются основам программирования. Это позволяет будущим специалистам связать две части (металлургическую и цифровую) в единую схему и использовать ее в реальных технологических процессах.. Целью программы магистратуры является систематизированное изучение теоретических и прикладных вопросов производства стали и сплавов, процессов, связанных с аддитивными технологиями, а также инженерии в области оборудования специальной металлургии и аддитивных технологий. Особое внимание уделяется разработке и внедрению цифровых решений в реальное машиностроительное и металлургическое производство, а также разработке новых технологий, основанных на управлении и контроле процессом производства металлопродукции.. Использование подходов, изучаемых в программе, обеспечит повышение конкурентоспособности продукции. Применение цифровых технологий как инструмента создания новых прорывных решений в производстве позволит осуществить модернизацию существующих технологий и техническое перевооружение производственных мощностей.. . Перед студентами магистерской программы в области машиностроения и металлургиистоят масштабные и амбициозные образовательные задачи, среди которых:. . Методы математической физики. Численные методы. Анализ данных и планирование эксперимента. Классический анализ данных. Машинное обучение и искусственный интеллект. Основы программирования. Теория автоматического управления и принятия решений. Робототехника и системы контроля. Автоматизация проектирования и моделирования систем. Моделирование и оптимизация металлургических процессов. Мониторинг работы металлургического предприятия. Методы контроля и анализа. Современные методы металлургии, машиностроения и материаловедения. Оборудование и технологии специальной электрометаллургии. Инновационное производство высоколегированной стали и сплавов. Прикладная термодинамика и кинетика металлургических процессов. Введение в аддитивные технологии. Менеджмент качества. Потребительские свойства металлургической продукции. Лабораторные работы:. Создание сквозных моделей металлургических и машиностроительных переделов. Разработка макета АСУ для 3D-принтера металлической печати. Разработка макета ПО управления аддитивным оборудованием. Разработка цифрового двойника технологического процесса. Разработка, реализация и верификация алгоритмов обработки данных для идентификации дефектов и оценки итогового влияния на качество материала и изделия в целом. К.ф.-м.н., доценткафедры теоретической физики и квантовых технологий.  кафедры теоретической физики и квантовых технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/11/)Преподавательский стаж более 19 лет. Автор более 15 научных публикаций, индексируемых в базах Scopus и WoS. Преподаваемые курсы: «Электродинамика», «Квантовая механика», «Электронная теория твердого тела», «Теоретическая механика и теория упругости», «Статистическая физика», «Анализ данных», «Теория функций комплексной переменной», «Программирование в ОС Linux», «Администрирование Unix-систем».. +7 915 455-88-94ivanov.ia@misis.ru.  +7 915 455-88-94 (tel:+79154558894) ivanov.ia@misis.ru (ivanov.ia@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов, академик РАН, заведующий лабораторией диагностики материалов ФГБУН ИМЕТ им. А.А. Байкова РАН.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Закончил НИТУ МИСИС, аспирантуру ИМЕТ им. А.А. Байкова РАН. Область научных интересов: разработка методов фракционного анализа газообразующих примесей, согласованное описание термодинамических свойств расплавов на основе железа, кобальта и никеля, высокотемпературная калориметрия, раскисление стали и сплавов, процессы образование неметаллических включений и методы их анализа. Сотрудничество со всеми крупными металлургическими компаниями РФ.. +7 499 236-02-10Grigorovich.kv@misis.ru.  +7 499 236-02-10 (tel:+74992360210) Grigorovich.kv@misis.ru (Grigorovich.kv@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Закончил Московский институт стали и сплавов. Область научных интересов: термодинамика и кинетика взаимодействия в системах металл-шлак-газ, термодинамика неметаллических расплавов, производство ферросплавов из природного и техногенного сырья, новые процессы выплавки ферросплавов. Сотрудничество с российскими и казахскими ферросплавными заводами.. +7 495 638-44-83pav-gnts@misis.ru.  +7 495 638-44-83 (tel:+74956384483) pav-gnts@misis.ru (pav-gnts@misis.ru)К.т.н., доцент, заведующий кафедрой электрометаллургии Выксунского филиала НИТУ МИСИС. Закончил НИТУ МИСИС, аспирантуру Tohoku University, Institute of Advanced Materials Processing, Sendai, Япония, степень Doctor of Engineering. Область научных интересов: техника, технология, организация производства, развитие человеческого фактора на мини-заводах и в электросталеплавильных цехах, переработка вторичных ресурсов. Сотрудничество с АО «ОМК», УК «Металлинвест», ТМК, ПНТЗ и др., компаниями BSE и SICON, Германия.. +7 495 638-44-36Elanskiy.dg@misis.ru.  +7 495 638-44-36 (tel:+74956384436) Elanskiy.dg@misis.ru (Elanskiy.dg@misis.ru)К.т.н., доценткафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов, с.н.с. лаборатории диагностики материалов ФГБУН ИМЕТ им. А.А. Байкова РАН.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Закончила НИТУ МИСИС. Область научных интересов: конвертерное производство, внепечная обработка, качество стали, включения в сталях.. +7 499 638-46-87Komolova.oa@misis.ru.  +7 499 638-46-87 (tel:+74996384687) Komolova.oa@misis.ru (Komolova.oa@misis.ru)К.т.н., доценткафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Закончил НИТУ МИСИС с отличием. Ленинский стипендиат. Направление работы: исследование металлургических технологий от математического моделирования процессов до экономической оценки реальных инноваций. Сотрудничество с ПАО «Северсталь», ПАО «ОЭМК», ПАО «НЛМК», ПАО «МЕЧЕЛ», АО «ОМК», ПАО «ТМК», ПАО «Электросталь», Серовский металлургический завод, ТНК «Казхром» и др. Под его руководством защищено 6 кандидатских диссертаций.. +7 495 638-45-57Kotelnikov.gi@misis.ru.  +7 495 638-45-57 (tel:+74956384557) Kotelnikov.gi@misis.ru (Kotelnikov.gi@misis.ru)Полученные знания и навыки будут достаточными для начала работы на предприятиях большой металлургии, промышленных машиностроительных предприятиях и в научно-исследовательских институтах, в том числе в организациях Госкорпорации «Росатом», промышленных предприятиях высокотехнологичного сектора экономики и в научно-исследовательских организациях. Выпускники программы становятся специалистами-технологами, специалистами по автоматизации аддитивных, машиностроительных и металлургических производств, а также исследователями физико-химических процессов, протекающих на всем жизненном цикле металлопродукции от исходного сырья до утилизации.. Новая магистерская программа создана в рамкахПередовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии»и ориентирована на подготовку специалистов в области исследования и разработок перспективных металлических, керамических и композиционных материалов и покрытий для авиационно-космической, атомной промышленности и медицины. Студенты изучают основы и проблемы материаловедения, высокотемпературного синтеза уникальных сплавов, 3D-моделирования для технологий селективного лазерного сплавления и автоматизированные процессы производства. Выпускники программы востребованы в различных отраслях промышленности России и за рубежом, продолжают научную карьеру в организациях ГК «Росатом», ГК «Роскосмос», институтах Российской академии наук, а также в качестве аспирантов НИТУ МИСИС..  Передовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии» (https://misis.ru/university/mast/)Высокоточное литьё — основной современный процесс массового производства изделий с точным попаданием в заданные технические параметры заказчика по качеству, геометрии и размерам продукта, не требующий дополнительной обработки. Для подготовки нового поколения инженерных кадров создана инновационная магистерская программа, ориентированная на специалистов в области технологий изготовления высокоточных литых изделий из чёрных и цветных металлов для предприятий высокотехнологичных отраслей промышленности, включая двигателестроение, авиационную, автомобильную, производство космической и специальной техники. Программа реализуется на базеПередовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии»с учётом актуальных потребностей компаний. Во время обучения студенты проходят практики и стажировки на предприятиях Госкорпорации «Росатом», осваивают гибкие навыки в области лидерства, бизнеса, инноваций и предпринимательства..  Передовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии» (https://misis.ru/university/mast/)