Повышение точности расчетов растворимостей азота и нитрида титана в расплавах на основе железа. Применение к сталям, легированным азотом и титаном | НИТУ МИСИС

Лысенкова Елена Валерьевна. Тема: «Повышение точности расчетов растворимостей азота и нитрида титана в расплавах на основе железа. Применение к сталям, легированным азотом и титаном». . Диссертационная работа выполнена на кафедре «Металлургия стали и ферросплавов»Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». . Специальность 05.16.02 — «Металлургия черных, цветных и редких металлов». . . Научный руководитель:. доктор технических наук, профессор. НИТУ МИСИС. . . Стомахин Александр Яковлевич. . Официальные оппоненты:. доктор технических наук, профессор. . Еланский Геннадий Николаевич. . доктор технических наук, доцент,. ведущий научный сотрудник лаборатории конструкционных сталей и сплавов. ФГБУН «Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова РАН». Костина Мария Владимировна. . Ведущая организация:. Федеральное государственное унитарное предприятие «Центральный научно-исследовательский институт черной металлургии им. И. П. Бардина». Защита состоится 25 февраля 2016 г. в 10:00 на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.