Особенности образования новых квазидвумерных наноструктур и их физические свойства | НИТУ МИСИС

Квашнин Александр Геннадьевич. Тема: «Особенности образования новых квазидвумерных наноструктур и их физические свойства». . Диссертация на соискание ученой степени кандидата физико-математических наук. Специальность 01.04.07 — «Физика конденсированного состояния». Работа выполнена на кафедре Московского физико-технического института в Федеральном государственном бюджетном научном учреждении «Технологический институт сверхтвердых и новых углеродных материалов».. Научный руководитель:д.-ф.-м.н. Сорокин Павел Борисович.. Официальные оппоненты:. — доцент, к.ф.-м.н. Подливаев А.И.(НИЯУ «МИФИ»);. —проф., д.ф.-м.н. Маврин Б.Н. (ИСАН РАН).. Ведущее предприятие:. «Институт общей физики им. А.М. Прохорова РАН». . Защита диссертации состоится «17» марта 2016 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. Б-607.. Диссертации по специальности«»:.