Физические механизмы деформации и разрушения в материалах с развитой иерархической структурой. Дентин и эмаль зубов | НИТУ МИСИС

Зайцев Дмитрий Викторович. Тема: «Физические механизмы деформации и разрушения в материалах с развитой иерархической структурой. Дентин и эмаль зубов». . Диссертация на соискание ученой степени доктора физико-математических наук. Специальность 01.04.07 — «Физика конденсированного состояния». Работа выполнена на кафедре физики конденсированного состояния Института естественных наук Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Уральский федеральный университет имени первого Президента России Б.Н. Ельцина». Научный консультант:старший научный сотрудник доктор физико-математических наук Панфилов Петр Евгеньевич. Официальные оппоненты:. — д.ф.-м.н., профессор, заведующий лабораторией физических основ прочности «Институт механики сплошных сред Уральского отделения Российской академии наук» Олег Борисович Наймарк;. —д.ф.-м.н., профессор, заведующий лабораторией наноструктурных функциональных материалов «Институт физики прочности и материаловедения Сибирского отделения Российской академии наук» и заведующий кафедрой теории прочности и проектирования «Томский государственный университет» Сергей Николаевич Кульков;. — д.ф.-м.н., профессор, директор Федерального государственного бюджетного научного учреждения «Технологический институт сверхтвердых и новых углеродных материалов» Владимир Давыдович Бланк.. Ведущее предприятие:. «Институт физической химии и электрохимии им. А.Н. Фрумкина РАН, Москва». . Защита диссертации состоится «21» апреля 2016 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.