Современные материалы и методы получения высокоточных отливок (ПИШ) – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Высокоточное литьё — основной современный процесс массового производства изделий с точным попаданием в заданные технические параметры заказчика по качеству, геометрии и размерам продукта, не требующий дополнительной обработки. Для подготовки нового поколения инженерных кадров создана инновационная магистерская программа, ориентированная на специалистов в области технологий изготовления высокоточных литых изделий из чёрных и цветных металлов для предприятий высокотехнологичных отраслей промышленности, включая двигателестроение, авиационную, автомобильную, производство космической и специальной техники. Программа реализуется на базеПередовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии»с учётом актуальных потребностей компаний. Во время обучения студенты проходят практики и стажировки на предприятиях Госкорпорации «Росатом», осваивают гибкие навыки в области лидерства, бизнеса, инноваций и предпринимательства..  Передовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии» (https://misis.ru/university/mast/)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 22.04.02Металлургия (ПИШ МАСТ). Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/1adb3e09a1213a39f795d6413c1d630e/22.04.02-%D0%9C%D0%9C%D0%A2-23-17.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Владимир Дмитриевич Белов.  Владимир Дмитриевич Белов (https://misis.ru/science/community/scientists/4160/)Д.т.н., профессор, заведующий кафедрой ЛТиХОМ, академик РАЕН, член-корреспондент Академии проблем качества РФ, Почетный работник высшего профессионального образования РФ, Заслуженный работник высшей школы РФ. +7 495 951-17-25miteva.ld@misis.ru.  +7 495 951-17-25 (tel:+74959511725) miteva.ld@misis.ru (miteva.ld@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Актуальность программы связана с развитием и внедрением цифровых и аддитивных технологий в реальный сектор производства в области ускоренной подготовки высокоточных литых деталей из сплавов на основе алюминия, магния, титана, никеля, меди, других цветных металлов, а также сталей и чугунов для машиностроения на конкурентоспособном мировом уровне.. Основная задача программы — целевая подготовка инженерных кадров, обладающих теоретическими знаниями и практическими навыками для высокотехнологичных отраслей экономики. Кафедра взаимодействует с научными и производственными предприятиями России по приоритетным государственным программам. Занятие организованы с применением проектного подхода. Студенты имеют возможность приобрести знания во время учебно-производственных практик и научных исследований, выполняемых на предприятиях индустриальных партнёров. Кафедра оснащена современным аналитическим, производственным и технологическим оборудованием, что позволяет реализовывать на практике процессы ресурсо- и энергосберегающего, экологичного высокоточного литья специальными способами в соответствии с международными стандартами. Во время учёбы студенты выполняют курсовые научно-исследовательские и дипломные работы на базе ведущих лабораторий НИТУ МИСИС и ключевых партнёров. Такой подход позволяет реализовывать эффективные принципы и формы интеграции науки, образования и бизнеса.. Для каждого магистранта с первых дней обучения формируется индивидуальная научно-образовательная траектория в соответствии с его интересами, исследовательской проблематикой, текущими проектами и грантами. Это позволяет студентам максимально сфокусироваться на научной работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам.. Кампус с основными учебными корпусами и лабораториями расположен в самом центре Москвы, в двух километрах от Кремля (м. Октябрьская), неподалёку находятся: Парк Горького, парк искусств «Музеон», Нескучный сад. Комфортабельные общежития оснащены всем необходимым, ежегодно побеждают в конкурсах лучших общежитий России.. Современные проблемы получения точного литья;. Информационные системы управления в производстве точных отливок;. Современные методы исследования свойств металлов и сплавов в металлургии;. Конструирование литниковых систем и отливок точного литья;. Технологические процессы производства точных отливок;. Моделирование процессов получения точных отливок;. Оборудование для изготовления отливок по выплавляемым моделям и под давлением;. Материаловедение и технологии материалов для точного литья;. Конструирование пресс-форм для литья по выплавляемым моделям;. Конструирование форм для художественного и ювелирного литья;. Конструирование пресс-форм для литья под давлением;. Инновационные процессы получения литых заготовок для последующей обработки давлением;. Компьютерные технологии в литейном производстве;. Аддитивные технологии в производстве точных отливок.. К.т.н., доценткафедры ЛТиХОМ, директор ИЦ ЛТМ.  кафедры ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Д.т.н., профессор, заведующийкафедрой ЛТиХОМ, академик РАЕН, член-корреспондент Академии проблем качества РФ, Почетный работник высшего профессионального образования РФ, Заслуженный работник высшей школы РФ.  кафедрой ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Доктор технических наук, заслуженный работник высшей школы РФ, председатель секции «Литейные технологии» федерального учебно-методического объединения в сфере высшего образования по УГСН 22.00.00 Технологии материалов, председатель Экспертного совета по специальностям 05.16.02 — Металлургия черных, цветных и редких металлов (технические науки), 05.16.04 — Литейное производство (технические науки), 05.16.07 — Металлургия техногенных и вторичных ресурсов (технические науки), член Диссертационного совета НИТУ МИСИС. Область научных интересов — литье алюминиевых, титановых и магниевых сплавов.. +7 495 951-17-25miteva.ld@misis.ru.  +7 495 951-17-25 (tel:+74959511725) miteva.ld@misis.ru (miteva.ld@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры ЛТиХОМ.  кафедры ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Окончила Московский горный институт (МГИ). Доктор технических наук. Член Экспертного совета по инновациям при Президенте АК «АЛРОСА», член Экспертного совета по специальностям 05.16.02 — Металлургия черных, цветных и редких металлов (технические науки), 05.16.06 — Порошковая металлургия и композиционные материалы (технические науки), 25.00.13 — Обогащение полезных ископаемых (технические науки); член ТК 408 «Драгоценные камни» АО «ВНИИАЛМАЗ». Область научных интересов — синтез алмазов, покрытия для алмазов, применение синтетических алмазов в промышленности.. Nozhkina.av@misis.ru.  Nozhkina.av@misis.ru (Nozhkina.av@misis.ru)К.т.н., доценткафедры ЛТиХОМ, директор ИЦ ЛТМ.  кафедры ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Окончил НИТУ МИСИС по специальности «Литейное производство черных и цветных металлов». Кандидат технических наук. Область научных интересов — литье и кристаллизация легких сплавов, моделирование литейных процессов, современные способы производства отливок, цифровые технологии в литейном производстве, материаловедение. Специалист в области магниевого литья.. koltygin.av@misis.ru.  koltygin.av@misis.ru (koltygin.av@misis.ru)К.т.н., доценткафедры ЛТиХОМ, инженер научного проекта.  кафедры ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Окончила Московский институт стали и сплавов. Кандидат технических наук. Область научных интересов — металловедение литейных сплавов. Специалист в области сканирующей электронной микроскопии.. bazlova.ta@misis.ru.  bazlova.ta@misis.ru (bazlova.ta@misis.ru)К.т.н., доценткафедры ЛТиХОМ, заместитель генерального директора по развитию ООО «АЛАРМ».  кафедры ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Окончил Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет) с присвоением квалификации «Инженер» по специальности «Литейное производство черных и цветных металлов». Кандидат технических наук. Заместитель генерального директора по развитию ООО «АЛАРМ» (металлургическое предприятие, на котором осуществляется производство высокотехнологичных припоев). Область научных интересов — металлообработка цветных металлов и сплавов (производство отливок и слитков, высокотемпературная пайка, обработка давлением).. s.tavolzhanskiy@misis.ru.  s.tavolzhanskiy@misis.ru (s.tavolzhanskiy@misis.ru)К.т.н., доценткафедры литейных технологий и художествен­ной обработки материалов, старший научный сотрудник отдела компьютерных технологий и лабораторных экспериментов ИЦ «ЛТМ».  кафедры литейных технологий и художествен­ной обработки материалов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Окончил магистратуру НИТУ МИСИС по специальности «Инновационные литейные технологии» в 2010 г. Кандидат технических наук. Большое внимание уделяет изучению и применению современных компьютерных технологий в области моделирования литейных процессов и прогнозирования свойств сплавов.. Лауреат стипендии Президента Российской Федерации для молодых ученых и аспирантов, осуществляющих перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики(2019-2021 гг.).Тема исследования: «Разработка магниевых сплавов на базе систем Mg-Zn-Ga и Mg-Zn-Ca-Mn упрочняемых методами интенсивной пластической деформации для биоразлагаемых имплантатов».. v.e.bazhenov@misis.ru.  v.e.bazhenov@misis.ru (v.e.bazhenov@misis.ru)К.т.н., доценткафедры ЛТиХОМ.  кафедры ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Окончил Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет) по специальности «Литейное производство черных и цветных металлов». Кандидат технических наук. Главный металлург ПАО «Авиационная корпорация «Рубин». Область научных интересов — литье отливок ответственного назначения (авиация), бронзовое литье, теория литейных процессов.. Iudin.va@misis.ru.  Iudin.va@misis.ru (Iudin.va@misis.ru)К.т.н., доценткафедры ЛТиХОМ, ведущий инженер научного проекта.  кафедры ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Окончил магистратуру НИТУ МИСИС по направлению «Металлургия». Кандидат технических наук. Область научных интересов — исследование сплавов на основе меди, их литейных и механических свойств, а также производство отливок декоративно прикладного характера из черных и цветных металлов.. +7 495 638-46-37titov.ay@misis.ru.  +7 495 638-46-37 (tel:+74956384637) titov.ay@misis.ru (titov.ay@misis.ru)Выпускники направления имеют широкие возможности по трудоустройству и не ограничены металлургической областью. Они смогут применить полученные знания в материаловедении, стать инженерами-технологами литейного производства чёрных и цветных металлов, а также инженерами-конструкторами литейной и стержневой оснастки на базе аддитивных технологий, продолжить карьеру учёного в аспирантуре для более глубокого исследования материалов и сплавов, используемых для высокоточного литья.. Подать документы* на поступление можно несколькими способами:. Пошаговый алгоритм поступления в магистратуру можно посмотретьздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)*Приём документов начинается с 20 июня.. Посмотреть полный список достижений, за которые начисляют дополнительные баллы, можноздесь. Также дополнительные баллы можно получить, приняв участие во Всероссийской студенческой олимпиаде по литейному производству и воВсероссийском конкурсе выпускных квалификационных работ (дипломных проектов и дипломных работ) в области литейного производства, которые ежегодно организовывает кафедра ЛТиХОМ..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/achievements/) Всероссийском конкурсе выпускных квалификационных работ (дипломных проектов и дипломных работ) в области литейного производства (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/ads/)Вся информация размещенапо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/info/)Получить социальный налоговый вычет может Заказчик по договору. Ознакомиться с подробной информацией можно на страницеПлатное обучениев разделе «Информация о предоставлении налогового вычета»..  Платное обучение (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/)На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты*, в том числе, поступившие на платные места.. Порядок предоставления общежития регламентированПоложением об общежитииот 04 июля 2022 г..  Положением об общежитии (https://misis.ru/applicants/accommodation/memo/)* студенты, прописанные в других государствах, субъектах Российской Федерации, а также жители дальнего Подмосковья.. Благодаря адаптированному расписанию, студенты имеют возможность совмещать учёбу и работу. Расписание формируется следующим образом:. Три семестра занятия проходят два-три дня в неделю, остальные дни уделяются научной работе.. Четвёртый семестр полностью посвящается научной работе.. При этом наиболее эффективным является совмещение учёбы с работой непосредственно на кафедре ЛТиХОМ или с работой в организации, куда выпускник планирует трудоустроиться в будущем после окончания университета.. Обучающийся вправе самостоятельно выбрать учебные дисциплины с пометкой «по выбору» в соответствии с индивидуальными образовательными потребностями и с учетом тематики магистерской диссертации.. Право выбора предоставляется всем обучающимся, независимо от наличия у них академических задолженностей.. После второго семестра у студентов, согласно учебному плану, проходит учебная практика в ведущих российских научных организациях и на предприятиях реального сектора экономики.. Новая магистерская программа создана в рамкахПередовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии»и ориентирована на подготовку специалистов в области исследования и разработок перспективных металлических, керамических и композиционных материалов и покрытий для авиационно-космической, атомной промышленности и медицины. Студенты изучают основы и проблемы материаловедения, высокотемпературного синтеза уникальных сплавов, 3D-моделирования для технологий селективного лазерного сплавления и автоматизированные процессы производства. Выпускники программы востребованы в различных отраслях промышленности России и за рубежом, продолжают научную карьеру в организациях ГК «Росатом», ГК «Роскосмос», институтах Российской академии наук, а также в качестве аспирантов НИТУ МИСИС..  Передовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии» (https://misis.ru/university/mast/)Магистерская программа реализуется в рамках Передовой инженерной школы (ПИШ) и ориентирована на подготовку специалистов-технологов, специалистов по автоматизации машиностроительных и металлургических производств, а также исследователей физико-химических процессов с новым мировоззрением, способных разрабатывать и внедрять цифровые решения при производстве металлопродукции, в том числе изделий и заготовок для ответственного машиностроения. Программа магистратуры реализуется совместно с индустриальным партнером Госкорпорация «Росатом» в рамкахПередовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии»(ПИШ МАСТ)..  Передовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии» (https://misis.ru/university/mast/)