Влияние деформации на структуру и механические свойства Al-Mg-Sc-Zr сплава | НИТУ МИСИС

Жемчужникова Дарья Александровна. Тема: «Влияние деформации на структуру и механические свойстваAl-Mg-Sc-Zr сплава». . Диссертация на соискание ученой степени кандидата технических наук. Специальность 05.16.01 — «Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов». Работа выполнена в НИУ «БелГУ».. Научный руководитель:Кайбышев Рустам Оскарович, доктор физико-математических наук, руководитель лаборатории механических свойств наноструктурных и жаропрочных материалов НИУ «БелГУ».. Официальные оппоненты:. — д.т.н. Захаров В.В. (ОАО ВИЛС);. —профессор, д.ф.-м.н Страумал Б.Б. (НИТУ МИСиС).. Ведущее предприятие:. . Защита диссертации состоится «17» марта 2016 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. Б-607.. . Диссертации по специальности«»:.