Исследование влияния добавки красного шлама на фазовый состав агломерата с целью повышения его прочностных характеристик | НИТУ МИСИС

Ширяева Елена Владимировна. Тема: «Исследование влияния добавки красного шлама на фазовый состав агломерата с целью повышения его прочностных характеристик». . Диссертационная работа выполнена на кафедре «Экстракция и рециклинг черных металлов»Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». . Специальность 05.16.02 — «Металлургия черных, цветных и редких металлов». . Научный руководитель:. кандидат технических наук,. и.о. заведующего кафедрой. «Энергоэффективные и ресурсосберегающие промышленные технологии» НИТУ МИСИС. . . Подгородецкий Геннадий Станиславович. Официальные оппоненты:. доктор технических наук,. вице-президент. Группы компаний «МетПром». . . Лазуткин Сергей Евгеньевич. кандидат технических наук,. директор инженерно-технической дирекции глиноземного производства. ООО «РУСАЛ ИТЦ». . Панов Андрей Владимирович. . Ведущая организация:. . . Федеральное государственное унитарное предприятие «Центральный научно-исследовательский институт черной металлургии им. И.П.Бардина». . Защита состоится 26 мая 2016 г. в 10:00 на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.