Разработка устройства и исследование режимов реверсивной вырубки деталей из тонколистового проката без заусенцев | НИТУ МИСИС

Проскурин Александр Александрович. Тема: «Разработка устройства и исследование режимов реверсивной вырубки деталей из тонколистового проката без заусенцев». по специальности. 05.02.09 —Технологии и машины обработки давлением. . Работа выполнена на кафедре «Технологии и оборудования в металлургии и машиностроении» Старооскольского технологического института им. А.А. Угарова (филиала) ФГОУ ВПО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС».. . Научный консультант:. доктор технических наук, профессорСергиев Аркадий Петрович. . Официальные оппоненты:. Корольков Владимир Иванович, доктор технических наук, профессор, ГОУ ВПО «Воронежский государственный технический университет», заведующий кафедрой самолетостроения. Лисунец Николай Леонидович, кандидат технических наук, доцент, ФГОУ ВПО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС», доцент кафедры обработки металлов давлением.. Ведущая организация:. ФГОУ ВПО «Московский государственный машиностроительный университет (МАМИ)».. . Защита диссертации состоится «06» апреля 2016 г. в 14.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.09 в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте НИТУ МИСиС.. Диссертации по специальности«»:.