Методология эффективной эксплуатации трибоэлементов торфяных машин | НИТУ МИСИС

Горлов Игорь Васильевич. Тема: «Методология эффективной эксплуатации трибоэлементов торфяных машин»05.05.06— Горные машиныДиссертация на соискание учёной степенидоктора технических наукНаучный консультант -доктор технических наук, профессорРахутин Максим ГригорьевичЗащита диссертации Горлова Игоря Васильевича состоится на заседании диссерационного совета Д 212.132.15 при НИТУ МИСИС 07 июня 2016г. в 12. час. 00. мин. по адресу: г. Москва, Ленинский проспект, д.6, стр. 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.