Исследование технологии плавки металлизованного сырья с различным содержанием фосфора в ДСП с целью повышения эффективности производства стали | НИТУ МИСИС

Хассан Абдельрхман Ибрахим Абдельмоати Мохамед. «Исследование технологии плавки металлизованного сырья с различным содержанием фосфора в ДСП с целью повышения эффективности производства стали». . Диссертационная работа выполнена на кафедре «Металлургия стали и ферросплавов»Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». . Специальность 05.16.02 — «Металлургия черных, цветных и редких металлов». . Научный руководитель:. кандидат технических наук, доцент. НИТУ МИСИС. . . Котельников Георгий Иванович. . . Официальные оппоненты:. доктор технических наук, профессор, пенсионер. . . . Смирнов Николай Александрович. кандидат технических наук, ведущий научный сотрудник института металлургии и машиностроения (ИМиМ), отд. № 11 «Металлургия стали», ГНЦ РФ ОАО «Научно-производственное объединение «Центральный научно-исследовательский институт технологии машиностроения (ЦНИИТМАШ)». . Новиков Владимир Алексеевич. . . Ведущая организация:. . . Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова» РАН. . Защита состоится 26 мая 2016 г. в 10:00 на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.