Развитие научных основ вспенивания сталеплавильных шлаков с целью повышения энерготехнологических показателей производства стали в дуговых сталеплавильных печах | НИТУ МИСИС

Кожухов Алексей Александрович. Диссертационная работа выполнена накафедре «Металлургия иметалловедениеим. С.П. Угаровой» Старооскольского технологического института (филиала) ФГАОУ ВО«Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» икафедре «Металлургия стали иферросплавов» ФГАОУ ВО«Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС».. Официальные оппоненты:. доктор технических наук, профессор. ФГБОУ ВПО «Южно-Уральский государственный университет». Рощин Василий Ефимович. доктор технических наук, профессор. Смирнов Николай Александрович. доктор технических наук,. первый заместитель генерального директора. ООО «ОМЗ-СПЕЦСТАЛЬ». Дурынин Виктор Алексеевич. Ведущая организация:. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Магнитогорский государственный технический университет им. Г.И. Носова». Защита диссертации состоится 27 октября 2016 г. в 10.00 на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.