Структура и механические свойства жаропрочного и радиационностойкого трехслойного материала на основе ванадиевого сплава с покрытием из коррозионностойкой стали | НИТУ МИСИС

. Тема: «Структура имеханические свойства жаропрочного и радиационностойкого трехслойного материала на основе ванадиевого сплава с покрытием из коррозионностойкой стали». . Диссертация на соискание ученой степени кандидата технических наук. Специальность 05.16.01 — «Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов». Работа выполнена на кафедре металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС. Научный руководитель:д.т.н. проф. Никулин С.А. (НИТУ МИСИС).. Официальные оппоненты:. — Доктор физико-математическихнаук, профессор Калин Б.А., заведующий кафедрой физических проблем материаловедения (НИЯУ МИФИ, г. Москва);. . Ведущее предприятие:. Институт металлургии и металловедения им. А.А. Байкова РАН. . Защита диссертации состоится «16» июня 2016 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.