Обоснование и разработка метода повышения технической готовности при эксплуатации погрузочно-доставочных машин | НИТУ МИСИС

. Тема: «Обоснование и разработка метода повышения технической готовности при эксплуатации погрузочно-доставочных машин». . Специальность05.05.06 — «Горные машины». диссертация на соискание ученой степеникандидата технических наук. Научный руководитель:. доктор технических наук, профессор. Вержанский Александр ПетровичЗащита диссертации Маслякова Никиты Сергеевича состоялась 14 июня 2016 г. в 13 час. 00 мин. на заседании диссертационного советаД 212.132.15 при НИТУ МИСИС по адресу: г. Москва, Ленинский пр-т, д. 6, стр. 2, ауд А-305.. Диссертации по специальности«»:.