Совершенствование процесса кучного биовыщелачивания сульфидных руд на основе интенсификации синтеза биореагента иммобилизованными микроорганизмами | НИТУ МИСИС

Чжэн Чжихун. Соискательученой степеникандидата технических наукЧжэн Чжихун. Руководитель:ведущий научный сотрудник, к.т.н. Крылова Л.Н.. Название диссертации :«Совершенствование процесса кучного биовыщелачивания сульфидныхруд на основе интенсификации синтеза биореагента иммобилизованными микроорганизмами». по специальности25.00.13 — «Обогащение полезных ископаемых».. Диссертационный Совет Д212.132.05 по защите диссертаций на соискание ученой степени кандидата наук, на соискание ученой степени доктора наук на базе Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». . Работа выполнена в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет „МИСиС“ (НИТУ „МИСиС“). Оппоненты. Седельникова Галина Васильевна, доктор технических наук, старший научный сотрудник, специальность 25.00.13 „Обогащение полезных ископаемых“, Федеральное государственное унитарное предприятие „Центральный научно-исследовательский геологоразведочный институт цветных и благородных металлов“ (ФГУП „ЦНИГРИ“), заместитель директора по научной работе.. Кольцов Василий Юрьевич,кандидат технических наук, 05.17.02 „Технология редких, рассеянных и радиоактивных элементов“», Акционерное общество «Ведущий научно-исследовательский институт химичекой технологии (ВНИИХТ) государственной корпорации по атомной энергии «Росатом», Наальник отделения № 4 «Переработка промышленных отходов». Ведущая организация—Федеральное бюджетное учреждение науки Институт комплексного освоения недр Российской академии наук (ИПКОН РАН. . Защита диссертации состоится 15 июня 2016 г. в14-00 назаседании диссертационного совета Д 212.132.05 при НИТУ МИСИС по адресу Москва, Крымский вал д. 3, аудитория К-212. Диссертации по специальности«»:.