Направление Наноматериалы* - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Развитие наукоемких производств, использующих нанотехнологии, является стратегически важной задачей национальной экономики. Наноматериалы и нанотехнологии улучшают свойства традиционных материалов, позволяя создавать композиты, высокотехнологичные керамики, модификаторы дорожных покрытий, катализаторы и так далее. Спектр применения новых материалов самый широкий — космос и авиастроение, строительство, медицина, оборона и безопасность.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 28.04.03Наноматериалы*. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Нанотехнологии — одна из главных областей для прикладных исследований на сегодняшний день. Ключевой задачей программы «Композиционные наноматериалы и функциональные наносистемы» является подготовка специалистов и ученых, которые занимаются созданием материалов под набор необходимых свойств с использованием новых технологий. Во время прохождения программы студенты приобретают знания и практический опыт работы с наноматериалами в следующих областях: медицинские технологии, дисперсно-упрочненные стали и сплавы, модификация углеродных материалов, создание накопителей химической энергии и др. Кроме того, проводятся исследования диффузионных процессов на внутренних и внешних поверхностях раздела и изучение различных поверхностных эффектов..