Обоснование состава и структуры литейных антифрикционных алюминиевых сплавов, легированных легкоплавкими металлами | НИТУ МИСИС

Столярова Ольга Олеговна. Тема: «Обоснование состава и структуры литейных антифрикционных алюминиевых сплавов, легированных легкоплавкими металлами». Диссертационная работа выполнена на кафедре"Литейные технологии и художественная обработка материалов"Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» и влаборатории трибологии Федерального государственного бюджетного учреждения науки «Институт проблем механики им. А.Ю. Ишлинского» Российской академии наук. . Специальность 05.16.04 —Литейное производство. Специальность 05.16.01 —Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. . Научный руководитель:. доктор технических наук, профессор. ФГАОУ ВО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». . . Белов Николай Александрович. . Официальные оппоненты:. доктор технических наук,. профессор, профессор кафедры «Машины и технологии литейного производства». ФГБОУ ВО «Московский государственный машиностроительный университет (МАМИ)». . . . Батышев Константин Александрович. доктор технических наук,. профессор, руководитель лаборатории композиционных и неметаллических материалов. ФГБОУ ВПО «Московский государственный технический университет имениН.Э.Баумана». . . Курганова Юлия Анатольевна. Ведущая организация:. . . Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова» Российской академии наук. . Защита состоится 23 июня 2016 г. в 10:00 на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.