Формирование организационного механизма управления энергосбережением на горнопромышленных предприятиях | НИТУ МИСИС

Формирование организационного механизмауправления энергосбережениемна горнопромышленных предприятиях. Карпенко Михаил Сергеевич. Научный руководитель — доктор технических наук,профессор В.В. Мельник. Защита диссертации состоится на заседании диссертационного совета Д 212.132.14 на базе НИТУ МИСИС. 15 сентября 2016 г. в 16 час. 15 мин. по адресу: г. Москва, Ленинский пр-т, д.6, стр. 2, ауд. А 305.. Диссертации по специальности«»:.