Обеспечение надежности работы карьерных гидравлических экскаваторов при их эксплуатации на открытых разработках России | НИТУ МИСИС

Обеспечение надежности работы карьерных гидравлических экскаваторов при ихэксплуатации наоткрытых разработках России. Булес Петер. Научный руководитель:доктор технических наук,профессор Подэрни Р.Ю.. Защита диссертации состоится 20 сентября 2016 г. в 14 час. 30 мин. на заседании диссертационного совета Д 212.132.15 на базе НИТУ МИСИС по адресу: г. Москва, Ленинский пр-т, д.6, стр. 2, ауд А-305.. Диссертации по специальности«»:.