Повышение безопасности добычи угля на основе интенсификации газовыделения из пластовых скважин и совершенствования метода прогноза газообильности очистного забоя | НИТУ МИСИС

Повышение безопасности добычи угля наоснове интенсификации газовыделения изпластовых скважин исовершенствования метода прогноза газообильности очистного забоя. Семыкин Юрий Анатольевич. Научный руководительпроф., д-р техн. наукКаркашадзе Г. Г.. Защита диссертации состоится 21 сентября 2016 г. в 14 час. 30 мин. на заседании диссертационного совета Д 212.132.11 при НИТУ МИСИС по адресу: г. Москва, Ленинский пр-т, д.6, стр. 2, ауд А-305.. Диссертации по специальности«»:.