Исследование и оценка эффективности применения трубчатых электродов с целью снижения энергетических затрат при выплавке стали в дуговых сталеплавильных печах малой и средней вместимости | НИТУ МИСИС

Исследование иоценка эффективности применения трубчатых электродов сцелью снижения энергетических затрат при выплавке стали вдуговых сталеплавильных печах малой исредней вместимости. Ткачев Александр Сергеевич. Научный руководитель: доцент, к.т.н. Кожухов А.А.. Защита состоится _24 ноября_ 2016 г. в 10:00 на заседании диссертационного советаД 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологическогоуниверситета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.