Обоснование параметров технологии замораживания грунтов с использованием твердого диоксида углерода в подземном строительстве | НИТУ МИСИС

Обоснование параметров технологии замораживания грунтов сиспользованием твердого диоксида углерода вподземном строительстве. Николаев Петр Владимирович. Научный руководитель:доктор технических наук,профессор Шуплик М.Н.. Защита диссертации состоится 22 сентября 2016 г. в 14 час. 30 мин. на заседании диссертационного совета Д 212.132.16 на базе НИТУ МИСИС по адресу: г. Москва, Ленинский пр-т, д.6, стр. 2, ауд А-305.. Диссертации по специальности«»:.