Разработка метода формирования намывного хвостохранилища, устойчивого к ветровым потокам | НИТУ МИСИС

Разработка метода формирования намывного хвостохранилища, устойчивого кветровым потокам. Немировский Андрей Владимирович. Научный руководитель:проф., д-р техн. наук Каркашадзе Г. Г.. Защита диссертации состоится 06 октября 2016 г. в 14 час. 30 мин. на заседании диссертационного совета Д 212.132.16 при НИТУ МИСИС по адресу: г. Москва, Ленинский пр-т, д.6, стр. 2, ауд А-305.. Диссертации по специальности«»:.