Разработка геоинформационной системы прогнозирования динамических проявлений в углевмещающем массиве при подземной разработке угольных месторождений | НИТУ МИСИС

Разработка геоинформационной системы прогнозирования динамических проявлений вуглевмещающем массиве при подземной разработке угольных месторождений. Журавлев Евгений Игоревич. Научный руководитель:доктор технических наукС. С. Кубрин. Защита диссертации Журавлева Е.И. состоится 22 декабря 2016 г. в 12.час.00 мин. на заседании диссертационного совета Д 212.132.14 на базе НИТУ МИСИС по адресу:г. Москва, Ленинский проспект, д.6, стр.2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.