Научные основы разработки агрегатированных проходческих систем для подземного способа добычи полезных ископаемых | НИТУ МИСИС

Научные основы разработки агрегатированных проходческих систем для подземного способа добычи полезных ископаемых. Воронова Элеонора Юрьевна. Научный консультант:доктор технических наук, профессорХазанович Г.Ш.. Защита состоится 01 ноября 2016 г. в 14 час. 30 мин. на заседании диссертационного совета Д 212.132.15 при НИТУ МИСИС по адресу: г. Москва, Ленинский пр-т, д. 6., стр. 2, ауд А-305.. Диссертации по специальности«»:.