Обоснование параметров безредукторного гидравлического привода передвижных проходческих подъемных установок | НИТУ МИСИС

Обоснование параметров безредукторного гидравлического привода передвижных проходческих подъемных установок. Курочкин Антон Иванович. Научный руководитель:доктор технических наук, доцентВагин Владимир Сергеевич. Объявленная на 05 октября 2016 г. защита диссертации на соискание ученой степени кандидата технических наук Курочкиным Антоном Ивановичем на тему «Обоснование параметров безредукторного гидравлического привода передвижных проходческих подъемных установок», по специальности 05.05.06 —" Горные машины" в диссертационном совете Д 212 132 15 при ФГАОУ ВО НИТУ МИСИС (по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.6, стр. 2;телефон 8(499)2302435), снята с защиты в соответствии с заявлением соискателя.. Диссертации по специальности«»:.