Синтез и комплексная оптимизация функциональной структуры технологических систем угольных шахт | НИТУ МИСИС

Синтез икомплексная оптимизация функциональной структуры технологических систем угольных шахт. Беляев Вячеслав Вячеславович. Научный руководитель: проф., докт. техн. наукАгафонов Валерий Владимирович. Защита диссертации состоится на заседании диссертационного совета Д 212.132.14 на базе НИТУ МИСИС. 15 сентября 2016 г. в 14 час. 30 мин. по адресу: г. Москва, Ленинский пр-т, д.6, стр. 2, ауд. А 305.. Диссертации по специальности«»:.