Получение нанокристаллических порошков Ni и Fe2O3 методом свс в растворах и исследование их каталитических и магнитных свойств | НИТУ МИСИС

Получение нанокристаллических порошковNiиFe2O3методом свс врастворах иисследование ихкаталитических имагнитных свойств. Росляков Сергей Игоревич. Научный руководитель:доктор физико-математических наук, профессорАлександр СергеевичМукасьян. . . Официальные оппоненты:. Андриевский РостиславАлександровичдоктор технических наук, профессор. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт проблемхимической физики Российской академии наук, г. Черноголовка, главный научный сотрудник отдела функциональных неорганических материалов. . Баринова Татьяна Валерьяновна кандидат химических наук, Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт структурной макрокинетики и проблем материаловедения Российской академии наук, г. Черноголовка, старший научный сотрудник. Ведущая организацияФедеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт химической физики им. Н.Н.Семенова Российской академии наук, г. Москва. . Защита диссертации состоится 07 октября 2016 года на заседании диссертационного совета Д 212.132.05 при НИТУ МИСИС по адресу: 119049, г. Москва, ул. Крымский Вал, д.3 в ауд. К-212. Диссертации по специальности«»:.