Инженерно-геологическое обоснование параметров и технологии отвалообразования на гидроотвалах при высокой интенсивности горных работ | НИТУ МИСИС

Инженерно-геологическое обоснование параметров итехнологии отвалообразования нагидроотвалах при высокой интенсивности горных работ. Фоменко Николай Гаврилович. Диссертационный совет Д 212.132.10 сообщает, что защита диссертацииФоменко Н.Г., назначенная на 11.10.2016 г., в связи с болезнью соискателяпереносится на более поздний срок. О точной дате защиты будет сообщенодополнительно.. Диссертации по специальности«»:.