Развитие теории динамических процессов в системе силовой гидрообъемной установки карьерного комбайна | НИТУ МИСИС

Развитие теории динамических процессов всистеме силовой гидрообъемной установки карьерного комбайна. Грабский Александр Адольфович. Научный консультант:доктор технических наук,профессор Кантович Л.И.. Защита диссертации Грабского А.А. состоится «27» декабря 2016 г. в 12 час. 00 мин. на заседании диссертационного совета Д 212.132.15 при НИТУ МИСИС по адресу: 119991, г. Москва, Ленинский проспект, 6, стр. 2, ауд. А-305. Диссертации по специальности«»:.