Исследование процессов пылеообразования при дуговом нагреве металла и свойств пыли с целью ее утилизации | НИТУ МИСИС

Алпатова Анна Андреевна. Диссертационная работа выполнена на кафедре «Металлургия стали и ферросплавов» Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». Научный руководитель:. доктор технических наук, профессор, профессор кафедры «Металлургия стали,новые производственные технологии изащита металлов» НИТУ МИСИС. . . . Симонян Лаура Михайловна. Официальные оппоненты:. . доктор технических наук, профессор. . . . Еланский Геннадий Николаевич. кандидат технических наук, ведущий аналитик дирекции по маркетингу и стратегииАО«Объединённаяметаллургическая компания». . . Голубев Олег Валентинович. . . Ведущая организация:. . . Федеральное государственное унитарное предприятие «Центральный научно-исследовательский институт черной металлургии им. И.П. Бардина». Защита состоится _24 ноября_ 2016 г. в 10:00 на заседании диссертационного советаД 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологическогоуниверситета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.