Направление Нанотехнологии и микросистемная техника* - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Разработка нано- и микросистем — новое направление в науке и технике, рожденное на стыке механики и микроэлектроники, определяющее будущее автоматизированных систем, «умных городов» и технологий безлюдного производства. Подготовка студентов сочетает изучение фундаментальных дисциплин, информатики и микросистемной техники, а также освоение навыков работы с технологическим, измерительным и диагностическим оборудованием. Наши выпускники востребованы научно-исследовательскими центрами, инновационными компаниями и высокотехнологическими предприятиями, в том числе оборонного комплекса.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 28.04.01Нанотехнологии и микросистемная техника*. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Программа направлена на подготовку высококвалифицированных специалистов для отраслей промышленности, связанных с нанотехнологиями, диагностикой наноструктур, разработкой и изучением наноразмерных материалов и структур. Студенты исследуют размерные эффекты, основные свойства и характерные особенности нанообъектов, различные методы нанотехнологий и нанолитографии, методы исследования нанокристаллического состояния. Выпускники работают в крупнейших высокотехнологических компаниях и исследовательских центрах страны и мира.. This two-year Master’s degree program is prepared by an academic team from the College of Novel Materials and Nanotechnology, Department of Technology for Electronic Materials. The program is devoted to the study of micro- and nanoscale phenomena, materials and devices. It gives students solid foundation in three core areas: nanomaterial fabrication and characterization, physical properties, and devices. The students will also understand the potential for the technology commercialization and its social impact..