Разработка основ технологии получения нанокомпозитов NiCo/C на основе солей металлов и полиакрилонитрила под действием ИК-нагрева | НИТУ МИСИС

. Научный руководитель: доктор технических наук, профессор Кожитов Лев Васильевич. Официальные оппоненты:. Слепцов Владимир Владимирович, доктор технических наук, профессор, заведующий кафедрой ФГБОУ ВО «Московский авиационный институт (Национальный исследовательский университет)». Петрухин Георгий Николаевич, кандидат технических наук, начальник отдела ФГУП «Научно-исследовательский институт физических проблем имени В.Ф. Лукина» (ФГУП «НИИФП» им. Ф.В. Лукина). Ведущая организацияИнститут общей и неорганической химии им. Н.С. Курнакова. Защита диссертации состоится «27» октября 2016 г. в 16.00 на заседании диссертационного совета Д 212.132.06 в Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д. 3, ауд. 212.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС. Диссертации по специальности«»:.