Динамика молекул в тонкой плёнке С60 на поверхности полупроводников | НИТУ МИСИС

Левченко Егор Александрович. Динамика молекул в тонкой плёнке С60на поверхности полупроводников. . Диссертация на соискание ученой степени кандидата физико-математических наук. Специальность 01.04.07 — Физика конденсированного состояния. . Работа выполнена на кафедре электротехники, электроники и автоматики Федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Астраханский государственный университет» (АГУ). Научный руководитель:д.-ф.-м.н. проф. Булатов М.Ф.. Официальные оппоненты:. — Морозов Сергей Владимирович, д.ф.-м.н., зав. лаб., ИПТМ РАН;. —Темирязев Алексей Григорьевич, к.ф.-м.н, с.н.с., ФИРЭ им В.А.Котельникова РАН.. Ведущее предприятие:. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт аналитического приборостроения Российской академии наук. . Защита диссертации состоится «16» июня 2016 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2. Диссертации по специальности«»:.