Физические модели работы сканирующих нанотвердомеров | НИТУ МИСИС

Физические модели работы сканирующих нанотвердомеров. Маслеников Игорь Игоревич. Работа выполнена вФедеральном государственном бюджетном научном учреждении «Технологический институт сверхтвёрдых иновых углеродных материалов».. Научный руководитель:Решетов Владимир Николаевич, доцент НИЯУ МИФИ, кандидат физико-математических наукОфициальные оппоненты:. — проф., д.ф.-м.н. Головин Ю.И., директор центра Нанотехнологии и наноматериалы ТГУ имени Г.Р. Державина;. . Институт металлургии и металловедения им. А.А. Байкова РАН. . Защита диссертации состоится «06» октября 2016 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.