Повышение эффективности флотации апатитсодержащих руд на основе регулирования агрегативной устойчивости тонких классов минералов | НИТУ МИСИС

Поливанская Валерия Владимировна. Научный руководитель: Морозов Валерий Валентинович, доктор технических наук, профессор, кафедры Общей и неорганической химии НИТУ МИСИС. Официальные оппоненты:. Брыляков Юрий Евгеньевич — доктор технических наук, ООО «Еврохим — научно-исследовательский центр»), генеральный директор.. Якушкин Валерий Петрович — кандидат технических наук, доцент, Московский государственный машиностроительный университет, кафедра «Горное дело», доцент.. Ведущая организация — Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Всероссийский научно-исследовательский институт минерального сырья им. Н. М. Федоровского.. Защита состоится 21 декабря 2016 г. В14-30 назаседании диссертационного совета Д 212.132.05 при НИТУ МИСИСпоадресу Москва, Крымский Вал дом3., ауд К-212. . С диссертационной работой можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС и на сайте http://www.misis.ru. . Отзывы на автореферат направлять по адресу: 119991, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, НИТУ МИСИС,ученому секретарю диссертационного совета Д212.132.05 Лобовой Тамаре Александровне. Диссертации по специальности«»:.