Разработка научно-методического обеспечения геоинформационной базы прогнозирования и оценки запасов угольных месторождений | НИТУ МИСИС

Разработка научно-методического обеспечения геоинформационной базы прогнозирования и оценки запасов угольных месторождений. Стадник Нино Мамукаевна. Научный руководитель доктор технических наук, профессор Кузнецов Юрий Николаевич. Защита диссертации Стадник Н.М. состоится «29» декабря 2016 г. в 13 час.00.мин. назаседании диссертационного совета Д 212.132.14 при НИТУ МИСИС по адресу: 119991, г. Москва, Ленинский проспект, 6, стр. 1, ауд. Г-418.. Диссертации по специальности«»:.