Инженерия микроструктуры и свойств конструкционных интерметаллидов на основе TiAl(Nb), TiAl(Nb,Cr,Zr) при направленной кристаллизации, микролегировании бором и лантаном | НИТУ МИСИС

Инженерия микроструктуры и свойств конструкционных интерметаллидов на основе TiAl(Nb), TiAl(Nb,Cr,Zr) при направленной кристаллизации, микролегировании бором и лантаном. Картавых Андрей Валентинович. Научный консультант:Директор ИНМиН,доктор физико-математических наук, профессор Калошкин Сергей Дмитриевич.Официальные оппоненты:—Бородин Алексей Владимирович, д.т.н., начальник отдела технологий ростакристаллов и новых материалов ФГУП «Экспериментальный завод научногоприборостроения со Специальным конструкторским бюро РАН» (ЭЗАН);. — Коллеров Михаил Юрьевич, д.т.н., профессор Московского авиационного института (Национального университета);. — Разумовский Игорь Михайлович, д.ф.-м.н., профессор, главный научный сотрудник ОАО «Композит».. Ведущая организация:Институт структурной макрокинетики и проблем материаловедения РАН (ИСМАН)Защита диссертации состоится «22» декабря 2016 г. в 15.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.12 в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119991, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.