Разработка и обоснование параметров горнотехнической системы комплексного освоения Жезказганского месторождения в условиях восполнения выбывающих мощностей рудников | НИТУ МИСИС

Разработка и обоснование параметров горнотехнической системы комплексного освоения Жезказганского месторождения в условиях восполнения выбывающих мощностей рудников. Юн Александр Борисович. Научный консультант: профессор, д.т.н., М.В. Рыльникова. Защита диссертации Юн А.Б. состоится 22 декабря 2016 г. в 14.час.30 мин. на заседании диссертационного совета Д 212.132.14 на базе НИТУ МИСИС по адресу:г. Москва, Ленинский проспект, д.6, стр.1, ауд. Г-418.. Диссертации по специальности«»:.