Закономерности влияния процессов структурной релаксации на магнитные свойства и механическое поведение аморфных сплавов на основе кобальта с очень низкой магнитострикцией (λs < 10-7) | НИТУ МИСИС

Закономерности влияния процессов структурной релаксации на магнитные свойства и механическое поведение аморфных сплавов на основе кобальта с очень низкой магнитострикцией (λs <10-7). Могильников Павел Сергеевич. Научный руководитель:кандидат технических наук, профессор Кекало И.Б.. Диссертации по специальности«»:.