Способ переработки отвальных алюмосодержащих шлаков электролизом в расплавленных средах | НИТУ МИСИС

Способ переработки отвальных алюмосодержащих шлаков электролизом в расплавленных средах. Сельницын Роман Сергеевич. Работа выполнена в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» (НИТУ МИСИС). Научный руководитель: Лысенко Андрей Павлович, кандидат технических наук, доцент кафедры Цветных металлов и золота НИТУ МИСИС. Официальные оппоненты:. Садыхов Гусейнгулу Бахлул оглы — доктор технических наук, ФГБУН Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова РАН, заведующий лабораторией проблем металлургии комплексных руд им. А. А. Бардина.. Смирнов Константин Михайлович — кандидат технических наук, АО «Ведущий научно-исследовательский институт химической технологии», начальник отделения комплексной переработки минерального сырья.. Ведущая организация — Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский горный университет». Защита состоится 14 декабря 2016 г. В16-00 назаседании диссертационного советаД 212.132.05 при НИТУ МИСИС по адресу Москва, Крымский Вал дом 3., ауд К-212. С диссертационной работой можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС и на сайте http://www.misis.ru. Отзывы на автореферат направлять по адресу: 119991, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, НИТУ МИСИС, ученому секретарю диссертационного совета Д212.132.05 Лобовой Т. А.. Диссертации по специальности«»:.