Получение сферических порошков из сплавов на основе алюминида никеля NiAl для аддитивных технологий | НИТУ МИСИС

Получение сферических порошков из сплавов на основе алюминида никеля NiAl для аддитивных технологий. Сентюрина Жанна Александровна. Работа выполнена в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» (НИТУ МИСИС). Научный руководитель: докт. техн. наук, профессор, Левашов Евгений Александрович, заведующий кафедрой Порошковой металлургии и функциональных покрытий НИТУ МИСИС, директор НУЦ СВС. Официальные оппоненты:. Карпов Михаил Иванович — член-корреспондент РАН, докт. техн. наук, Институт физики твердого тела РАН, заведующий лабораторией материаловедения. Шляпин Сергей Дмитриевич — докт. техн. наук, ФГБОУВО «Московский авиационный институт (национальный исследовательский университет), профессор кафедры материаловедения и технологии обработки материалов.. Ведущая организация — Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Самарский государственный технический университет». Защита состоится 14 декабря 2016 г. В14-30 назаседании диссертационного советаД 212.132.05 при НИТУ МИСИС по адресу Москва, Крымский Вал дом 3., ауд. К-212. С диссертационной работой можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС и на сайте http://www.misis.ru. Отзывы на автореферат направлять по адресу: 119991, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, НИТУ МИСИС,ученому секретарю диссертационного совета Д212.132.05 Лобовой Т. А.. Диссертации по специальности«»:.