Управление производственным риском путем предотвращения критической совокупности опасных факторов на угледобывающем предприятии | НИТУ МИСИС

Лисовский Владимир Владимирович. Научный руководитель:доктор технических наук Артемьев Владимир Борисович, заместитель генерального директора — директор по производственным операциям АО «СУЭК». Защита диссертации Лисовского В.В. состоится 13 декабря 2016 г. в 14.час.30 мин. на заседании диссертационного совета Д 212.132.11 на базе НИТУ МИСИС по адресу:г. Москва, Ленинский проспект, д.6, стр.2, ауд. А-305. Диссертации по специальности«»:.