Получение пространственно-упорядоченных биоморфных композитов, их свойства и применение | НИТУ МИСИС

Получение пространственно-упорядоченных биоморфных композитов, их свойства и применение. Ершов Антон Евгеньевич. Работа выполнена в ФГБУ «Институт физики твердого тела» РАН«. . Научный руководитель: докт. техн. наук Курлов Владимир Николаевич,заведующий лабораторией профилированных кристаллов Института физики твердого тела РАН. . Официальные оппоненты:. Горшков Владимир Алексеевич — доктор технических наук, Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт стрктурной макрокинетики и проблем материаловедения (ИСМАН РАН), ведущий научный сотрудникПеревислов Сергей Николаевич — кандидат технических наук, ОАО Центральный научно-исследовательский институт материалов (ОАО «ЦНИИМ»), начальник сектора отдела конструкционной керамики.. Ведущая организация— Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Физико-технический институт имени А.Ф.Иоффе.. Защита состоится 01 марта 2017 г. 2016 г. В14-30 назаседании диссертационного совета Д 212.132.05 при НИТУ МИСИС по адресу Москва, Крымский Вал дом 3., ауд .К-212. Сдиссертационной работой можно ознакомиться вбиблиотеке НИТУ МИСИС инасайте http://www.misis.ru. Отзывы на автореферат направлять по адресу: 119991, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, НИТУ МИСИС, ученому секретарю диссертационного совета Д212.132.05 Лобовой Т. А.. Диссертации по специальности«»:.