Разработка основ технологии изготовления тонкоплёночной мишени пироэлектрического электронно-оптического преобразователя инфракрасного изображения на основе дифенил-2,2’,4,4’-тетраамина | НИТУ МИСИС

Разработка основ технологии изготовления тонкоплёночной мишени пироэлектрического электронно-оптического преобразователя инфракрасного изображения на основе дифенил-2,2’,4,4’-тетраамина. Зорин Сергей Михайлович. Научный руководитель: доктор технических наук, в.н.с. ИНХС РАН Козлов В. В.. Диссертации по специальности«»:.