Исследование образования и распространения в атмосфере вторичных загрязнителей с целью построения концентрационных полей вредных летучих кислот во внешней зоне влияния металлургических предприятий | НИТУ МИСИС

Исследование образования и распространения в атмосфере вторичных загрязнителей с целью построения концентрационных полей вредных летучих кислот во внешней зоне влияния металлургических предприятий. Орёлкина Дарья Ивановна. . . . Научный руководитель:. . доктор физико-математических наук, профессор,. НИТУ МИСИС. . . . . Петелин Александр Львович. Официальные оппоненты:. доктор технических наук, профессор,. главный редактор журнала «Экология и промышленность России». . . . Кальнер Вениамин Давыдович. кандидат физико-математических наук,. заместитель генерального директора по научной работе ОАО «Центральное конструкторское бюро специальных радиоматериалов». . . Хандогина Елена Николаевна. Ведущая организация:. . . Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Сибирский государственный индустриальный университет»,. Кемеровская область, г. Новокузнецк. . Защита состоитсяв 10.00 часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. . С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.