Разработка оксидно-нитридных многослойных покрытий для режущего твердосплавного инструмента | НИТУ МИСИС

Кужненков Андрей Александрович. Работа выполнена в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» (НИТУ МИСИС). Официальные оппоненты:. Бугаков Василий Иванович — доктор технических наук, Институт физики высоких давлений им. Л. Ф. Верещагина Российской Академии Наук (ИФВД РАН, г. Троицк), заместитель директора.. Крит Борис Львович — доктор технических наук, доцент, ФГБОУ ВО «Московский авиационный институт (Национальный исследовательский университет)», Институт аэрокосмических конструкций, технологий и систем управления, кафедра Технологии производства приборов и информационных систем управления летательных аппаратов, профессор. Ведущая организация: Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования Московский государственный университет путей сообщения имени Николая II (МГУПС (МИИТ)).. Защита состоится 21 декабря 2016 г. В16-00 назаседании диссертационного совета Д 212.132.05 при НИТУ МИСИС по адресу Москва, Крымский Вал дом 3., ауд К-212. С диссертационной работой можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС и на сайтеhttp://www.misis.ru. Отзывы на автореферат направлять по адресу: 119991, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, НИТУ МИСИС, ученому секретарю диссертационного совета Д212.132.05 Лобовой Тамаре Александровне. Диссертации по специальности«»:.