Обоснование выбора технологии производства и исследование металлургических свойств брикетов с целью повышения эффективности их использования в экстрактивных процессах черной металлургии | НИТУ МИСИС

Обоснование выбора технологии производства и исследование металлургических свойств брикетов с целью повышения эффективности их использования в экстрактивных процессах черной металлургии. Бижанов Айтбер Махачевич. . . . Научный руководитель:. . доктор технических наук, профессор,. главный доменщик. ПАО «Новолипецкий металлургический комбинат». . . Курунов Иван Филиппович. Официальные оппоненты:. . доктор технических наук, доцент, заведующий кафедрой «Металлургия железа и сплавов». ФГАОУ ВО «Уральский федеральный университет имени первого Президента России Б.Н. Ельцина». . . . . Загайнов Сергей Александрович. кандидат технических наук,. вице-президент Инжиниринга. Группы компаний «МетПром». . . Лазуткин Александр Евгеньевич. Ведущая организация:. . . ОАО «Уральский институт металлов», г. Екатеринбург. . Защита состоитсяв 10.00 часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. . С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.