Поверхностные состояния атомов гелия и нейтронов над жидким гелием | НИТУ МИСИС

Григорьев Алексей Дмитриевич. Специальность01.04.07 — «Физика конденсированного состояния». Работа выполнена на кафедре общей и теоретической физики государственного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Самарский государственный университет».. Научный руководитель:доктор физико-математических наук профессор Александр Федорович Крутов. Ведущее предприятие:. . Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова. . Защита диссертации состоится «13» апреля 2017 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС. по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.