Направление Прикладная информатика - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Специалисты в области прикладной информатики обладают знаниями и набором навыков, необходимых для моделирования, эксплуатации и сопровождения информационных систем, сервисов и процессов, дизайна программных интерфейсов, умеют работать с большим количеством постоянно меняющейся информации, что позволяет им вносить существенный вклад в процесс цифровой трансформации экономики.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 09.04.03Прикладная информатика. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Программа магистратуры «Прикладная информатика в цифровой экономике» направлена на формирование компетенций, необходимых для цифровой трансформации предприятия и роботизации бизнес-процессов. Студенты применяют интеллектуальные методы анализа данных и технологии RPA-систем при работе с реальными IT-проектами. Гибкий график занятий позволяет совмещать учебу и работу, а стипендии и гранты поддерживают студентов на протяжении всего времени обучения. Выпускники магистерской программы «Прикладная информатика в цифровой экономике» востребованы в крупнейших IT-компаниях и занимают такие должности, как архитектор IT-решений, системный аналитик, разработчик RPA-систем, обеспечивая стратегически устойчивое развитие предприятий в условиях индустрии 4.0.. Магистерская программа, реализуемая кафедрой инженерной кибернетики НИТУ МИСИС совместно с ПАО «Сбербанк», готовит высококлассных специалистов для самых передовых прикладных задач, в которых используются современные технологии искусственного интеллекта. Выпускники способны не только разработать математическое обеспечение таких технологий «с нуля», но и довести идею проекта по использованию моделей машинного обучения до этапа её применения.. Современные компьютерные технологии играют очень важную роль в искусстве. С помощью различных программных и аппаратных средств художники могут создавать новые и удивительные произведения, которые раньше были бы невозможны. Магистерская программа «Технологическое искусство» сочетает в себе лучшие практики направлений Art&Science. Студенты работают с нейронными сетями, визуальными языками программирования, VR и AR, робототехникой, звуковыми и световыми средами, что позволяет им создавать уникальные и технологичные предметы искусства.. Цифровой двойник — это виртуальная модель любых объектов: систем, процессов или людей, точно воспроизводящая форму и действия оригинала в режиме синхронизации. Применяются цифровые двойники для моделирования и оценки состояния оригинала в определённых условиях. Это помогает сэкономить время и средства, а также избежать вреда для людей и окружающей среды. Магистерская программа готовит управленцев-практиков в области цифровой трансформации, развивает компетенции в сфере искусственного интеллекта, виртуальной и дополненной реальности, интернета вещей, моделирования процессов, а также повышает лидерские и коммуникативные навыки.. Погрузитесь в мир цифрового брендинга и графического дизайна с помощью многотрековой онлайн-программы. Учебный план этой магистерской программы включает такие дисциплины, как «Нейросети для дизайнера», «Бизнес-процессы в креативных индустриях», визуальный язык, моушн-дизайн и маркетинг в соцсетях. Развивайте практические навыки, работая над реальными проектами — с поддержкой опытных преподавателей и профильных экспертов. Сделайте шаг в будущее, станьте профессионалом в цифровом дизайне и бренд-стратегии..