Повышение эффективности флотации сфалерита из медно-цинковых руд тиольными собирателями на основе анализа кинетики и фракционной селективности минерализации воздушно-дисперсной фазы | НИТУ МИСИС

Повышение эффективности флотации сфалерита из медно-цинковых руд тиольными собирателями на основе анализа кинетики и фракционной селективности минерализации воздушно-дисперсной фазы. Со ту. Работа выполнена в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» (НИТУ МИСИС). . —Николаев Александр Александрович, кандидат технических наук, доцент. . . Курков Александр Васильевич— доктор технических наук, профессор, специальность 25.00.13. — «Обогащение полезных ископаемых»,Федеральное государственное бюджетное учреждение «Всероссийский научно-исследовательский институт минерального сырьяим. Н.М. Федоровского»заместитель генерального директора по технологии.. Иванова Татьяна Анатольевна— кандидат технических наук, специальность 25.00.13. — «Обогащение полезных ископаемых», Институт Проблем Комплексного Освоения Недр РАН(ИПКОН РАН), лаборатория теории разделения минеральных компонентов, старший научный сотрудник.. . Федеральное государственное унитарное предприятие «Центральный научно-исследовательский геологоразведочный институт цветных и благородных металлов» (ЦНИГР). . Защита диссертации состоится 01 марта 2017 годана заседании диссертационного совета Д 212.132.05 при НИТУ МИСИС по адресу:119049, г. Москва, ул. Крымский Вал, д.3 в ауд. К-212. Диссертации по специальности«»:.