Оценка результативности работы персонала угледобывающего предприятия по предотвращению нарушений требований безопасности | НИТУ МИСИС

Оценка результативности работы персонала угледобывающего предприятияпо предотвращению нарушений требований безопасности. Гришин Валерий Юрьевич. Научный руководитель: доктор технических наук, профессор Шевченко Леонид Андреевич. Защита диссертации состоится " 12 ″ января 2017 г. в 14 часов 30 минут на засе-дании диссертационного совета Д-212.132.11 при НИТУ МИСИС по адресу:г. Москва, Ленинский проспект, 6, стр. 2, ауд. А-305. Диссертации по специальности«»:.