Исследование процессов рафинирования сплавов на основе железа и никеля в вакууме с целью совершенствования технологии плавки в вакуумной индукционной печи | НИТУ МИСИС

Исследование процессов рафинирования сплавов на основе железа и никеля в вакууме с целью совершенствования технологии плавки в вакуумной индукционной печи. Зубарев Кирилл Александрович. . .   (http://misis.ru/spglnk/911c9c19). Научный руководитель:. . кандидат технических наук, доцент. кафедры металлургии стали, новых производственных технологий и защиты металлов, НИТУ МИСИС. . . . . . . Официальные оппоненты:. доктор технических наук, профессор,. заведующий лабораторией ФГБОУ ВО «Государственный университет управления». . . . . кандидат технических наук,. заместитель директора по научно-технической деятельности института металлургии и машиностроения АО «НПО «ЦНИИТМАШ». . . . . Ведущая организация:. . . . . Защита состоитсяв 10.00 часов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологическогоуниверситета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд.А-305.. . С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.