Получение и свойства гексагональных ферритов BaFe12O19 и BaFe12-XMeXO19 для постоянных магнитов и подложек приборов СВЧ-электроники | НИТУ МИСИС

Получение и свойства гексагональных ферритов BaFe12O19 и BaFe12-XMeXO19 для постоянных магнитов и подложек приборов СВЧ-электроники. Адамцов Артем Юрьевич. Работа выполнена в НИТУ МИСИС на кафедре Технологии Материалов Электроники. Научный руководитель: заведующий кафедрой Технологии Материалов Электроники НИТУ МИСИС доктор физико-математических наук, профессор Костишин Владимир Григорьевич. Научный консультант: ведущий научный сотрудник кафедры Технологии Материалов Электроники НИТУ МИСИС доктор технических наук, профессор АНДРЕЕВ Валерий Георгиевич. Официальные оппоненты:. Гынгазов Сергей Анатольевич, доктор технических наук, ведущий научный сотрудник Национального исследовательского Томского политехнического университета. Меньшова Светлана Борисовнакандидат технических наук, ведущий инженер Кузнецкого завода конденсаторов (г. Кузнецк Пензенской области). Ведущая организация: ФГБУН Институт Общей и Неорганической Химии им. Н.С. Курнакова РАН, г. Москва. Защита диссертации состоится «02 » марта 2017 г., в 14.30 часов, на заседании диссертационного совета Д 212.132.06 в НИТУ МИСИС по адресу: 117936, Москва, ГСП-1, Ленинский проспект 4.. С диссертацией можно ознакомиться в научной библиотеке в НИТУ МИСИС и на сайте www.misis.ru. Протокол и приказ о переносе даты защиты диссертации в связи с заменой1-огооппонента прикреплён к протоколу приёма диссертации к защите. Диссертации по специальности«»:.