Разработка методов управления свойствами аморфных микропроводов и технологий изготовления высокочувствительных датчиков магнитного поля | НИТУ МИСИС

. Научный руководитель:Панина Лариса Владимировна,профессор, кандидат физико-математических наук.. Официальные оппоненты:. Скиданов Владимир Александрович, доктор технических наук, Институт проблем проектирования в микроэлектронике, Российская академия наук (ИППМ РАН), заведующий лабораторией, заведующий отдела Проектирования микролектронных компонентов для нанотехнологий;. Благодырёв Владимир Александрович, кандидат технических наук, АО «Российские космические системы», начальник отдела координации проектов.. Ведущая организация:. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт общей и неорганической химии им. Н.С. Курнакова» РАН. Защита диссертации состоится «29» декабря 2016 г. в 14.30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.06 при в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет ―МИСиС» по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 4.. Диссертации по специальности«»:.