Синтез наноструктур BN и их применение для упрочнения легких металлических матриц на основе Al | НИТУ МИСИС

Фаерштейн Константин Леонидович. Научный руководитель:. Доктор физико-математических наук, Штанский Дмитрий Владимирович профессор кафедры Металлургии стали, новых производственных технологий и защиты металлов НИТУ МИСИС. Официальные оппоненты: доктор технических наук, Шляпин Сергей Дмитриевич, Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский авиационный институт (Национальный исследовательский университет)», профессор кафедры Материаловедения и технологии обработки материалов.. Кандидат физико-математических наук, Образцова Елена Дмитриевна, Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт общей физики им. А.М. Прохорова» Российской академии наук, заведующая лабораторией спектроскопии наноматериалов. Ведущая организация: Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт металлургии и материаловедения им. А. А. Байкова» Российской академии наук Защита диссертации состоится «16» февраля 2017 г. в 15.30 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.12 в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте НИТУ МИСиС.. Диссертации по специальности«»:.