Избирательное воздействие нагрева, инициированного импульсным лазерным излучением, на поверхностный слой аморфно-нанокристаллического материала | НИТУ МИСИС

Избирательное воздействие нагрева, инициированного импульсным лазерным излучением, на поверхностный слой аморфно-нанокристаллического материала. Батомункуев Амагалан Юрьевич. Работа выполнена на кафедре физики ФГАОУ ВО «Национальный исследова-тельский технологический университет «МИСиС».. Научный руководитель:. Ушаков Иван Владимирович, доктор технических наук, доцент, профессор. кафедры физики ФГАОУ ВО НИТУ МИСИС.. Официальные оппоненты:. Левин Даниил Михайлович, доктор физико-математических наук, профессор кафедры физики ФГБОУ ВО «Тульский государственный университет»;. Теряев Дмитрий Анатольевич, кандидат технических наук, доцент кафедры 205 «Технологии производства двигателей летательных аппаратов» ФГАОУ ВО «Московский авиационный институт (национальный исследовательский уни-верситет)».. Ведущая организация:. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт метал-лургии и металловедения им. А. А. Байкова» Российской академии наук.. Защита диссертации состоится «16» февраля 2017 года в 17.00 на заседании дис-сертационного совета Д 212.132.12 федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Национальный исследова-тельский технологический университет «Московский институт стали и сплавов» по адресу: 119049, Россия, Москва, Ленинский проспект, д. 4, ауд. Б 607.. Диссертации по специальности«»:.