Интенсификация технологии извлечения золота цианированием смешанных золотосодержащих руд месторождений Таджикистана | НИТУ МИСИС

Интенсификация технологии извлечения золота цианированием смешанных золотосодержащих руд месторождений Таджикистана. Бобозода Шавкат. Работа выполнена в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» (НИТУ МИСИС). . —Стрижко Леонид Семенович, доктор технических наук, профессор. . . Седельникова Галина Васильевна— доктор технических наук, профессор, специальность 25.00.13. — «Обогащение полезных ископаемых»,Федеральное государственное унитарное предприятие «Центральный научно-исследовательский геологоразведочный институт цветных и благородных металлов» (ЦНИГРИ), заместитель директора по научной работе.. Лобанов Владимир Геннадьевич— кандидат технических наук,доцент, специальность 05.16.02 — «Металлургия черных, цветных и редких металлов», Федеральное государственное образовательное учреждение высшего образования«УрФУимени первого Президента России Б.Н. Ельцина», кафедраметаллургии тяжелых цветных металлов, доцент.. . — Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Иркутский национальный исследовательский технический университет». . Защита диссертации состоится 21 февраля 2017 года в 16:00на заседании диссертационного совета Д 212.132.05 при НИТУ МИСИС по адресу:119049, г. Москва, ул. Крымский Вал, д.3 в ауд. К-212. Диссертации по специальности«»:.