Структурные изменения и упрочнение аустенитных коррозионностойких сталей в процессе теплой пластической обработки | НИТУ МИСИС

Структурные изменения и упрочнение аустенитных коррозионностойких сталей в процессе теплой пластической обработки. Янушкевич Жанна Чеславовна. Специальность01.04.07 — «Физика конденсированного состояния». Работа выполнена в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Белгородский государственный национальный исследовательский университет» (НИУ «БелГУ»).. . Научный руководитель:доктор физико-математических наук Беляков Андрей Николаевич. Ведущее предприятие:. ГНЦ РФ ФГУП «Центральный научно-исследовательский институт черной металлургии им. И.П. Бардина». . . Защита диссертации состоится «02» марта 2017 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС. по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.