Особенности синтеза и электронного транспорта монокристаллов квазикристаллических фаз и аппроксимант системы Al—Co—Cu—Fe | НИТУ МИСИС

. Специальность01.04.07 — «Физика конденсированного состояния». Работа выполнена на кафедре теоретической физики и квантовых технологий НИТУ МИСИС.. Научный руководитель:кандидат технических наук доцент Шулятев Д.А.. Ведущее предприятие:. Национальный исследовательский центр «Курчатовский институт». . . Защита диссертации состоится «13» апреля 2017 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС. по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.