Механохимический синтез функциональных наноструктурных композитов на полимерной основе | НИТУ МИСИС

Олифиров Леонид Константинович. Специальность 05.16.08 — Нанотехнологии и наноматериалы (металлургия и материаловедение). Калошкин Сергей Дмитриевич, доктор физико-математических наук, профессор кафедры физической химии НИТУ МИСИС, директор института новых материалов и нанотехнологий НИТУ МИСИС. Самойлов Владимир Маркович, доктор технических наук. Герасин Виктор Анатольевич, кандидат химических наук. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт химической физики им. Н.Н. Семенова Российской академии наук. Защита диссертации состоится «17» марта 2017 г. в 15.00 часов на заседании Диссертационного совета Д 212.132.12 в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.