Повышение качества художественных отливок, изготавливаемых в формы из холоднотвердеющих смесей, за счет устранения пригара и увеличения жидкотекучести медных сплавов | НИТУ МИСИС

Титов Андрей Юрьевич. . . . . Научный руководитель:. . кандидат технических наук, доцент. . . . Герасимов Сергей Павлович. . . Официальные оппоненты:. доктор технических наук, доцент,. декан факультета машиностроения, металлургии и транспорта. ФГБОУ ВО «Самарский государственный технический университет». . . . Никитин Константин Владимирович. . . кандидат технических наук, доцент,. доцент кафедры «Литейное производство и упрочняющие технологии». ФГАОУ ВО «Уральский федеральный университет имени первого Президента России Б.Н. Ельцина». . . Сулицин Андрей Владимирович. . Ведущая организация:. . . ФГБОУ ВО «Московский политехнический университет».. . Защита состоитсявчасов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. . С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.