Методы наноструктурирования и аттестации механических и трибологических свойств функциональных сплавов и покрытий на основе Ti, Zr, Fe, Co и Ni | НИТУ МИСИС

Петржик Михаил Иванович. Диссертационная работа выполнена в Научно-учебном центре СВС МИСиС-ИСМАН (НУЦ СВС) НИТУ МИСИС и ФГБУНИнститут металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова(ИМЕТ РАН)Российской академии наук.. . . Левашов Евгений Александрович, доктор технических наук, профессор,директор НУЦ СВС.. . . Столяров Владимир Владимирович, д.т.н. (05.16.09), профессор, главный научный сотрудник, ФГБУН Институт машиноведения им. А. А. Благонравова РАН(ИМАШ РАН), Москва;. Беляев Сергей Павлович, д.ф.-м.н. (01.04.07), ведущий научный сотрудник, федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования«Санкт-Петербургский государственный университет», Санкт-Петербург;. Маркова Галина Викторовна, д.т.н. (на стыке 05.16.09 и 01.04.07), профессор, заведующая кафедрой, федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Тульский государственный университет», Тула.. . . федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский авиационный институт (национальный исследовательский университет)», МАИ, Москва.. . Защита диссертации состоится «18» мая 2017 г. в 15:00 на заседании Диссертационного совета Д 212.132.12 в федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» (НИТУ МИСИС) по адресу: 119991, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-607.. . . С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте НИТУ МИСиС.. Диссертации по специальности«»:.