Разработка технологических рекомендаций производства брикетированного шихтового материала из техногенного сырья и исследование физико-механических свойств окалиноуглеродных брикетов | НИТУ МИСИС

Новицкий Никита Александрович. Диссертационная работа выполнена на кафедре «Технология материалов» Федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Волгоградский государственный технический университет» (ВолгГТУ). Специальность 05.16.07 — «Металлургия техногенных и вторичных ресурсов». Научный руководитель:. кандидат технических наук, доцент кафедры. «Технология материалов». ФБГОУ ВО «ВолгГТУ». Гоник Игорь Леонидович. Официальные оппоненты:. доктор технических наук. Паршин Валерий Михайлович. кандидат технических наук,. председатель совета директоровГруппа компаний «Ферро-Технолоджи». Дорофеев Генрих Алексеевич. Ведущая организация:. ФГУП «ЦНИИчермет им. И. П. Бардина». Защита состоитсявчасов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.