Регулирование дисперсности нанопорошков диоксида хрома путём модифицирования компонентами Mo-Sb, W-Sb, Mo-Sb-Fe, Sn-Te, Sn-Te-Fe | НИТУ МИСИС

. Специальность 05.16.08 — Нанотехнологии и наноматериалы (металлургия и материаловедение). Научный руководитель:. Дзидзигури Элла Леонтьевна, кандидат технических наук, доцент кафедры Функциональных наносистем и высокотемпературных материалов Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» (НИТУ МИСИС).. Официальные оппоненты:. Фолманис Гундар Эдуардович, доктор технических наук, ведущий научный сотрудник Федерального государственного бюджетного учреждения науки «Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова» Российской академии наук (ИМЕТ РАН);. Симоненко Елизавета Петровна, кандидат химических наук, ведущий научный сотрудник Федерального государственного бюджетного учреждения науки «Институт общей и неорганической химии им. Н.С. Курнакова» Российской академии наук (ИОНХ РАН).. Ведущая организация:. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Ордена Трудового Красного Знамени «Институт нефтехимического синтеза им. А.В. Топчиева» Российской академии наук (ИНХС РАН).. Защита диссертации состоится «1» июня 2017 г. в 15:30 на заседании Диссертационного совета Д 212.132.12 в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 110949, г. Москва, Ленинский проспект, д. 4, ауд. Б-607.. Диссертации по специальности«»:.