Получение углеродных материалов с фуллереноподобной наноструктурой газостатическими и темобарическими методами | НИТУ МИСИС

Баграмов Рустэм Хамитович. Работа выполнена в ФГБНУ «Технологический институт сверхтвердых и новых углеродных материалов». Научный руководительдоктор физико‑математических наук, профессор Владимир Давыдович Бланк. Официальные оппоненты;. Бугаков Василий Иванович— доктор технических наук, Институт физики высоких давлений им. Л. Ф. Верещагина Российской Академии Наук (ИФВД РАН, г. Троицк), заместитель директора.. Ткачев Алексей Григорьевич— доктор технических наук , профессор , ФГБОУ ВПО «Тамбовский государственный технический университет», заведующий кафедрой «Техника и технологии производства нанопродуктов».. Ведущая организация—АО «ВНИИАЛМАЗ». Защита состоится 17 мая 2017 г. в14-30 назаседании диссертационного совета Д 212.132.05 при НИТУ МИСИС по адресу Москва, Крымский Вал дом 3., ауд К-212. С диссертационной работой можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС и на сайте http://www.misis.ru. Отзывы на автореферат направлять по адресу: 119991, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, НИТУ МИСИС, ученому секретарю диссертационного совета Лобовой Тамаре Александровне. Диссертации по специальности«»:.