Исследование процессов взаимодействия хромо-никелевых расплавов с окислительной плазмой с целью разработки технологических приемов производства низкоуглеродистых коррозионностойких сталей в печах постоянного тока | НИТУ МИСИС

Румянцев Борис Алексеевич. Румянцев Борис Алексеевич. «Исследование процессов взаимодействия хромо-никелевых расплавов с окислительной плазмой с целью разработки технологических приемов производства низкоуглеродистых коррозионностойких сталей в печах постоянного тока». Диссертационная работа выполнена на кафедре «Металлургия стали, новые производственные технологии и защита металлов»Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Специальность 05.16.02 — «Металлургия черных, цветных и редких металлов». Научный руководитель:. член-кор. РАН, д.т.н., профессор,. заведующий лабораторией «Диагностика материалов». ФГБУН «Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова» РАН. Григорович Константин Всеволодович. Официальные оппоненты:. д.т.н., Генеральный директор. ООО «Научно-производственная фирма «Комтерм». Нехамин Сергей Маркович. к.т.н., научный сотрудник лаборатории «Металлографические исследования». ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский институт авиационных материалов» ГНЦ РФ. Мовенко Дмитрий Александрович. Ведущая организация:. АО ГНЦ РФ «НПО «Центральный научно-исследовательский институт технологии машиностроения». Защита состоитсявчасов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. . С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.