Разработка технологии и оборудования для горячей прокатки полых заготовок с дном малого диаметра | НИТУ МИСИС

. Работа выполнена на кафедре Обработки металлов давлением (ОМД) в. Федеральном государственном автономном образовательном учреждении. высшего образования «Национальный исследовательский технологический. университет «МИСиС».. . доктор технических наук, профессор Романцев Борис Алексеевич. . . Коробова Наталья Васильевна, доктор технических наук, доцент, ФГБОУ ВО. «Московский государственный технологический университет «СТАНКИН», зав. кафедрой «Системы пластического деформирования». . Минтаханов Михаил Алексеевич, кандидат технических наук, ОАО «ЭЗТМ», начальник конструкторского бюро перспективного проектирования. . . . Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский политехнический университет» Защита состоится «07» июня 2017 года в 14 час. 00 мин. на заседании диссертационного совета Д 212.132.09 при Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, дом 4.. Диссертации по специальности«»:.