Прикладная информатика в цифровой экономике – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Программа магистратуры «Прикладная информатика в цифровой экономике» направлена на формирование компетенций, необходимых для цифровой трансформации предприятия и роботизации бизнес-процессов. Студенты применяют интеллектуальные методы анализа данных и технологии RPA-систем при работе с реальными IT-проектами. Гибкий график занятий позволяет совмещать учебу и работу, а стипендии и гранты поддерживают студентов на протяжении всего времени обучения. Выпускники магистерской программы «Прикладная информатика в цифровой экономике» востребованы в крупнейших IT-компаниях и занимают такие должности, как архитектор IT-решений, системный аналитик, разработчик RPA-систем, обеспечивая стратегически устойчивое развитие предприятий в условиях индустрии 4.0.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 09.04.03Прикладная информатика. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/a06c817ca4f83019553ecc9a3624b677/09.04.03-%D0%9C%D0%9F%D0%98-23-2.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Валерий Ефимович Пятецкий.  Валерий Ефимович Пятецкий (https://misis.ru/science/community/scientists/4061/)Д.т.н., профессор, заведующий кафедрой бизнес-информатики и систем управления производством. +7 495 762-14-96bisup@misis.ru.  +7 495 762-14-96 (tel:+74957621496) bisup@misis.ru (bisup@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Программа магистратуры «Прикладная информатика в цифровой экономике» позволяет студентам сформировать опыт и навыки по роботизации бизнес-процессов (RPA) предприятия, работая над проектами на базе платформ UiPath и Automation Anywhere.. Победителиконкурса проектных работ имени академика А.А. Бочвараполучают преимущественное право при поступлении в магистратуру НИТУ МИСИС по своему направлению, а призеры — возможность зачесть конкурсный балл как балл по вступительному испытанию. Также это отличная возможность потренироваться в презентации своего исследования и получить экспертные комментарии. Конкурс проходит в два этапа. Сначала необходимо загрузить свою работу на сайт — там ее проверят эксперты. Затем финалистам предстоит презентовать проект перед жюри..  конкурса проектных работ имени академика А.А. Бочвара (http://tkonkurs.misis.ru/ru/glavnaya/)Для каждого магистранта программы «Прикладная информатика в цифровой экономике» формируется индивидуальная научно-образовательная траектория в соответствии с его интересами, исследовательской проблематикой, текущими проектами и грантами. Это позволяет студентам максимально сфокусироваться на выбранной специализации и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам.. Активное использование интернет-технологий преподавателями и индивидуальная научно-образовательная траектория позволяют студентам максимально комфортно распределять свое время и совмещать рабочие и учебные исследовательские проекты. При этом студенты программы "Прикладная информатика в цифровой экономике"всегда имеют доступ к материалам курса и поддерживают связь с преподавателями на протяжении всего периода обучения.. Технологии анализа больших данных (BIG DATA) и машинное обучение. Роботизация бизнес-процессов (RPA). Цифровая экономика и эффективность систем управления предприятием. Современные методы решения инженерных задач. Цифровые модели и технологии в управлении материалопотоком (SCM). Аудит информационных систем. Стратегии цифрового бизнеса и технологии электронной коммерции. Методология моделирования и совершенствования бизнес-процессов. Архитектура цифрового предприятия. Проектно-продуктовая трансформация в корпоративных информационных системах. Системы хранения и обработки данных. Современные технологии защиты информации. Ежегодно студенты принимают активное участие в конкурсах и конференциях, в решении бизнес-кейсов и обязательных стажировках. В рамках работы Центра профессиональной подготовки представители IT-компаний проводят бизнес-школы, мастер-классы, а также готовят кандидатов к предстоящим собеседованиям при приеме на работу. Кафедра Бизнес-информатики получает заявки об открытых вакансиях от ведущих компаний, с которыми заключены договоры о сотрудничестве.. Магистерская программа, реализуемая кафедрой инженерной кибернетики НИТУ МИСИС совместно с ПАО «Сбербанк», готовит высококлассных специалистов для самых передовых прикладных задач, в которых используются современные технологии искусственного интеллекта. Выпускники способны не только разработать математическое обеспечение таких технологий «с нуля», но и довести идею проекта по использованию моделей машинного обучения до этапа её применения.. Современные компьютерные технологии играют очень важную роль в искусстве. С помощью различных программных и аппаратных средств художники могут создавать новые и удивительные произведения, которые раньше были бы невозможны. Магистерская программа «Технологическое искусство» сочетает в себе лучшие практики направлений Art&Science. Студенты работают с нейронными сетями, визуальными языками программирования, VR и AR, робототехникой, звуковыми и световыми средами, что позволяет им создавать уникальные и технологичные предметы искусства.. Цифровой двойник — это виртуальная модель любых объектов: систем, процессов или людей, точно воспроизводящая форму и действия оригинала в режиме синхронизации. Применяются цифровые двойники для моделирования и оценки состояния оригинала в определённых условиях. Это помогает сэкономить время и средства, а также избежать вреда для людей и окружающей среды. Магистерская программа готовит управленцев-практиков в области цифровой трансформации, развивает компетенции в сфере искусственного интеллекта, виртуальной и дополненной реальности, интернета вещей, моделирования процессов, а также повышает лидерские и коммуникативные навыки.. Погрузитесь в мир цифрового брендинга и графического дизайна с помощью многотрековой онлайн-программы. Учебный план этой магистерской программы включает такие дисциплины, как «Нейросети для дизайнера», «Бизнес-процессы в креативных индустриях», визуальный язык, моушн-дизайн и маркетинг в соцсетях. Развивайте практические навыки, работая над реальными проектами — с поддержкой опытных преподавателей и профильных экспертов. Сделайте шаг в будущее, станьте профессионалом в цифровом дизайне и бренд-стратегии..