Исследование процессов разупорядочения кристаллов при их росте из двухкомпонентных металлических расплавов | НИТУ МИСИС

Петров Николай Иванович. Диссертация на соискание ученой степени кандидата физико-математических наук. Специальность01.04.07 — «Физика конденсированного состояния». Работа выполнена на кафедре физики и кафедре физической химии Федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Российский химико-технологический университет имени Д.И. Менделеева».. Научный руководитель:Байков Юрий Алексеевич, д.ф.-м.н., профессор кафедры физики Российского химико-технологического университета имени Д.И. Менделеева. Официальные оппоненты:. — проф., д.ф.-м.н. Новиков Владимир Васильевич, профессор кафедры экспериментальной и теоретической физики, директор Учебно-исследовательского центра «Брянская физическая лаборатория» ГОУ ВПО Брянский Государственный Университет имени академика И.Г. Петровского;. — доцент, д.ф.-м.н Бардушкин Владимир Валентинович, профессор кафедр «Высшая математика № 2» и «Системная среда качества» федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Национальный исследовательский университет «Московский институт электронной техники».. Ведущее предприятие:. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт физики твердого тела Российской академии наук (ИФТТ РАН). . . Защита диссертации состоится «23» ноября 2017 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.