Разработка и исследование процессов производства металломатричных композиционных материалов обработкой давлением | НИТУ МИСИС

. Работа выполнена в Акционерном обществе «Научно-производственное предприятие „Исток“ имени А.И. Шокина» и кафедре инжиниринга технологического оборудования (ИТО) Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет „МИСиС“». . . доктор технических наук, профессор Горбатюк Сергей Михайлович. . . Роберов Илья Георгиевич, доктор технических наук, ФГУП «Научно-исследовательский институт стандартизации и унификации», начальник отдела. . Лисовский Александр Владимирович, кандидат технических наук, Электростальский институт (филиал) Московского политехнического. университета, зав. кафедрой «Машиностроительные и металлургические. технологии». . Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова Российской академии наук. . . Защита состоится «28» июня 2017 года в 14 час. 00 мин. на заседании диссертационного совета Д 212.132.09 при Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, дом 4.. Диссертации по специальности«»:.