Исследование и разработка тонкоплёночных многослойных электролитических ячеек | НИТУ МИСИС

Ву Дык Хоан. Специальность 05.27.06 «Технология и оборудование для производства. полупроводников, материалов и приборов электронной техники». Работа выполнена на кафедре «Радиоэлектроника, телекоммуникации инанотехнологии» ФГБОУ ВО «Московский авиационный институт. (национальный исследовательский университет)» — МАИ. Официальные оппоненты:. Нестеров Сергей Борисович—доктор технических наук, Президент Российского научно-технического вакуумного общества, профессор МГТУ им. Э.А. Баумана. Белянин Алексей Федорович — доктор технических наук, профессор ОАО. ЦНИТИ «Техномаш». Ведущая организация ОАО «РТИ» имени академика А.Л. Минца. Защита диссертации состоится «29» июня 2017 г. в 14 час.30 мин. на заседании Диссертационного совета Д 212.132.06 в НИТУ МИСИС по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д.3, ауд. К-212.. Диссертации по специальности«»:.