Влияние температурных режимов спекания на структуру и свойства спиннингованного термоэлектрического материала Bi0.5Sb1.5Te3 | НИТУ МИСИС

Мельников Андрей Андреевич. доктор физико-математических наук, профессор. Костишин Владимир Григорьевич. . Работа выполнена на кафедре «Технологии материалов электроники» Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». . Штерн Юрий Исаакович— доктор технических наук, профессор,— заведующий Базовой кафедрой интеллектуальных энергосберегающих систем,. Освенский Владимира Борисовича— доктор технических наук, профессор, чл.-корр. РАЕН, заведующий лабораторией Государственного научно-исследовательского и проектного института редкометаллической промышленности «Гиредмет». ФГБУ Институт Общей и Неорганической химии Н.С. Курнакова РАН, г. Москва. Защита диссертации состоится «29» июня 2017 г. в 16 час.00 мин. на заседании Диссертационного совета Д 212.132.06 в НИТУ МИСИС по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д.3, ауд. К-212.. . . . С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС.. Диссертации по специальности«»:.