Исследование и разработка промышленного непрерывно-пошагового процесса литья вверх заготовок медных припоев диаметром 4-10 мм с целью повышения выхода годного | НИТУ МИСИС

Колетвинов Константин Фёдорович. . . . . Научный руководитель:. доктор технических наук, профессор ФГАОУ ВО «Национальный исследовательский технологическийуниверситет «МИСиС». . . кандидат технических наук, доцент. ФГАОУ ВО «Национальный исследовательский технологическийуниверситет «МИСиС». . . Пашков Игорь Николаевич. . . . . . Таволжанский Станислав Анатольевич. Официальные оппоненты:. . доктор технических наук,. профессор,. профессор ФГБОУ ВО «Владимирский государственный университет имени Александра Григорьевича и Николая Григорьевича Столетовых». . . . Беляев Игорь Васильевич. . кандидат технических наук, доцент,. доцент ФГБОУ ВО «Московский авиационный институт (национальный исследовательский университет)». . . . Бобрышев Борис Леонидович. Ведущая организация:. . . Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский политехнический университет». . . . . . Защита состоитсявчасов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.