Физические основы и методы использования гибридных резонансных датчиков в сканирующей зондовой микроскопии и инструментальном индентировании | НИТУ МИСИС

Решетов Владимир Николаевич. Специальность01.04.07 — «Физика конденсированного состояния». Работа выполнена в Федеральном государственном бюджетном научном учреждении «Технологический институт сверхтвердых и новых углеродных материалов» Министерства образования и науки Российской Федерации.. Официальные оппоненты:. — Глезер Александр Маркович, доктор физико-математических наук, профессор, ведущий научный сотрудник кафедры физического материаловедения института новых материалов и нанотехнологий НИТУ МИСИС;. — Голубок Александр Олегович, доктор физико-математических наук, профессор, заместитель директора по научной работе Федерального государственного бюджетного учреждения науки «Институт аналитического приборостроения Российской академии наук»;. — Страумал Борис Борисович, доктор физико-математических наук, профессор, заведующий лабораторией поверхностей раздела в металлах, старший научный сотрудник Федерального государственного бюджетного учреждения науки «Институт физики твердого тела Российской академии наук».. Ведущее предприятие:. Акционерное общество «Государственный научно-исследовательский и проектный институт редкометаллической промышленности «Гиредмет». . . Защита диссертации состоится «26» октября 2017 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6 строение 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.