Исследование процессов рафинирования и модифицирования металла с целью совершенствования технологии выплавки стали 20гл в индукционной тигельной печи и повышения ее качества | НИТУ МИСИС

Турсунов  Нодиржон  Каюмжонович. . . . . Научный руководитель:. доктор технических наук, профессор. НИТУ МИСИС. . . . Семин Александр Евгеньевич. . Официальные оппоненты:. доктор технических наук,. генеральный директор ООО «Институт тепловых металлургических агрегатов и технологий «Стальпроект». . . Усачев Александр Борисович. . . . кандидат технических наук,. научный сотрудник лаборатории «Диагностика материалов», ФГБУН «Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова» РАН. . Демин Константин Юрьевич. . . . . . . . . РФ «НПО «Центральный научно-исследовательский институт технологии машиностроения». Защита состоитсявчасов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.