Cовершенствование технологических процессов ковки валов на основе компьютерного моделирования | НИТУ МИСИС

Таупек Иван Михайлович. Работа выполнена на кафедре «Технологии и оборудования в металлургии и машиностроении им. В.Б. Крахта» Старооскольского технологического института им. А.А. Угарова (филиале) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС».. Научный руководитель:. Кандидат технических наук, доцентАлексеев Павел Леонидович. Официальные оппоненты:. Осадчий Владимир Яковлевич,доктор технических наук, профессор, ФГБОУ ВО «Московский технологический университет», профессор кафедры «Информационные технологии в машино- и приборостроении». Котелкин Александр Викторович,кандидат технических наук, старший научный сотрудник, Федеральное государственное унитарное предприятие «Научно-исследовательский институт стандартизации и унификации». Ведущая организация:. Государственный научный центр Акционерное общество «Научно-производственное объединение «Центральный научно-исследовательский институт технологии машиностроения» (АО НПО «ЦНИИТМАШ»). Защита состоится «25» октября 2017 года в 14 часов на заседании диссертационного совета Д212.132.09 при Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д.4.. Диссертации по специальности«»:.