Разработка технологии синтеза тонкопленочных композитных Pt/C электродов для электрохимических сенсоров токсичных газов методом магнетронного распыления | НИТУ МИСИС

Медведева Елена Александровна. доктор технических наук, профессор. . . Работа выполнена на кафедре «Радиоэлектроника, телекоммуникации и нанотехнологии» Московского авиационного института. . Нестеров Сергей Борисович —доктор технических наук, профессор МГТУ им. Н.Э. Баумана. Карелин Алексей Павлович —кандидат технических наук, инженер АО «НПО СПАРК». Российский химико-технологический университет. ИмД.И. Менделеева. . Защита диссертации состоится «19» октября 2017 г. в 16 час.00 мин. на заседании Диссертационного совета Д 212.132.06 в НИТУ МИСИС по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д.3, ауд. К-212.. . С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС.. . . Опубликовано на сайте МИСиС. Диссертации по специальности«»:.