Технологическое искусство – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Современные компьютерные технологии играют очень важную роль в искусстве. С помощью различных программных и аппаратных средств художники могут создавать новые и удивительные произведения, которые раньше были бы невозможны. Магистерская программа «Технологическое искусство» сочетает в себе лучшие практики направлений Art&Science. Студенты работают с нейронными сетями, визуальными языками программирования, VR и AR, робототехникой, звуковыми и световыми средами, что позволяет им создавать уникальные и технологичные предметы искусства.. Подать документыCайт программы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/) Cайт программы (https://arttech.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 09.04.03Прикладная информатика. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/972f83f434ac4aabbf81442107654115/09.04.03-%D0%9C%D0%9F%D0%98-23-3.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Екатерина   Беляева. Руководитель программы. +7 924 242-43-40e.beliaeva@edu.misis.ru.  +7 924 242-43-40 (tel:+79242424340) e.beliaeva@edu.misis.ru (e.beliaeva@edu.misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Студенты магистерской программы ArtTECH приняли участие в выставке ArtTech Hybrid в главном корпусе университета, участвуют в российских и международных выставках в: музее Импрессионизма, галерее ГРАУНД Солянка, в Центре электроакустической музыки московской консерватории, в Мультимедиа арт музее. Также выступают с аудио-визуальным перформансом в творческом пространстве Come-In, Аксиом-баре и Powerhouse. В рамках межинституцианального взаимодействия магистратура ArtTech сотрудничает с Московской школой фотографии и мультимедиа им. Родченко, Объединенными выставочными залами Москвы, Политехническим музеем, НИУ ВШЭ, Университетом ИТМО и ДВФУ.. Программирование интерактивных сред (touchdesigner). Динамический свет. Нейронные сети в искусстве. VR и AR. Аналоговый и цифровой звук. Робототехника и кинетические объекты. Цифровое прототипирование. Визуализация данных в художественных практиках. Методы разработки в VVVV. Science Art (БиоАрт). Технологические интеграции. Кураторская деятельность. Арт-менеджмент (самопрезентация, создание CV). Гибридные арт-пространства (Unity). Теоретические блоки:. История и эстетика медиа- и технологического искусства. Теория современной визуальности. Устойчивые творческие практики. Художник, куратор, один из пионеров медиа-арта в России. Участник группы Electroboutique, куратор галереи Краснохолмская, почетный доктор Гетеборгского университета. Участник большого количества российских и международных выставок и фестивалей.. К.ф.н., доцент культурологии.. Куратор Открытого архива украинского медиаарта, преподаватель Школы Родченко, лауреат премии «Инновация-2021», экоаактивистка, соавтор Art Footprint Manifesto и соорганизатор Art Footprint Conference. Автор книг «Кибернетика в гуманитарных науках и искусстве в СССР. Анализ больших баз данных и компьютерное творчество» (Издательская программа Музея современного искусства «Гараж» и «Украинская светомузыка».. Медиахудожник, разработчик интерактивных решений в TouchDesigner, Ventuz, преподаватель, digital-продюсер. Руководитель отдела разработки в Akademia. Создатель генеративной арт-проекции спектакля Cyber-Pushkin в Электротеатре. Преподаватель авторского курса интерактивного программирования TouchDesigner в Contented, в Галерее нового искусства Proun, в Электромузее. С 2000 по 2017 год моушен-дизайнер на телеканалах Рен-ТВ, РБК-ТВ, Первый Канал.. Медиа-художник и куратор. Выпускник московских Школы Родченко и института «Стрелка», работал в MIT Media Lab и University of New Mexico. Проводил воркшопы в UNM, Bronx Academy for Software Engineering и University of Nevada в городе Рино. Участник большого количества российских и международных выставок и фестивалей.. Медиа-художник, теоретик и практик, ведущий российский VJ. Работает в области искусства с 1996 года. Сотрудничал с крупнейшими брендами, курировал фестивали и выставки. Экспонировался в Монреале, Ванкувере, Штутгарте, Париж, Глазго, и др. Основатель и креативный директор студии in[visible].. Художница, программист, куратор, преподаватель. Победительница хакатона музея GARAGE. Участница таких выставок в Мультимедиа Арт Музей, ГЭС-2, SMENA, Новое крыло дома Гоголя, Электромузей при поддержке фестиваля Ars Electronica, биеннале цифрового искусства и других.. Междисциплинарный художник, дизайнер, старший преподавателькафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)Магистр Digital Art ДВФУ, выпускник ВШСИ по кураторству в цифровом пространстве, автор видеоинсталляций в театрах, участник выставок, медиафестивалей и виртуальных резиденций. Призёр «Pixels Fest», победитель re:Store digital art в категории Unlock AR+ PRO.. elukuta@misis.ru.  elukuta@misis.ru (elukuta@misis.ru)Художник, кандидат биологических наук. Основатель Science Art group 18 apples и участник Posthuman Studies Lab. Выставлялся в России и за рубежом: Ars Electronica (Австрия), SymbioticA (Австралия), GOSH (Китай), Уральская индустриальная биеннале, Московский музей современного искусства. Победитель грантовой программы «Искусство и технологии» Музея современного искусства «Гараж».. Композитор, саунд-дизайнер, звукорежиссер, автор текстов, музыкант, медиа-художник, журналист. Создатель звукового оформления для перформансов, автор множества подкастов. Участница арт-проекта «Спланированные случайности», первой международной биеннале «Искусство будущего» в МАММ. Создатель музыкальной группы Kira Lao.. Научный сотрудник Центра электроакустической музыки Московской консерватории, руководитель Лаборатории Звука и преподаватель Московской Школы фотографии и мультимедиа им. А. Родченко, основатель Термен-Центра. Научный сотрудник Центра электроакустической музыки Московской консерватории, руководитель Лаборатории Звука и преподаватель Московской Школы фотографии и мультимедиа им. А. Родченко, основатель Термен-Центра.. В рамках программы магистратуры студенты участвуют в организации сессионных выставок, публичных лекций и дискуссий, хакатонов и мастер-классов. Выпускники находят себя в разных творческих и бизнес-направлениях и становятся руководителями R&D подразделений, проектировщиками интерактивных выставочных пространств, медиа кураторами и продюсерами или архитекторами виртуальных пространств.. Подать документы* на поступление можно несколькими способами:. Пошаговый алгоритм поступления в магистратуру можно посмотретьздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)*Приём документов начинается с 20 июня.. Посмотреть полный список достижений, за которые начисляют дополнительные баллы, можноздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/achievements/)Вся информация размещенапо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/info/)Получить социальный налоговый вычет может Заказчик по договору. Ознакомиться с подробной информацией можно на страницеПлатное обучениев разделе «Информация о предоставлении налогового вычета»..  Платное обучение (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/)На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты*, в том числе, поступившие на платные места.. Порядок предоставления общежития регламентированПоложением об общежитииот 04 июля 2022 г..  Положением об общежитии (https://misis.ru/applicants/accommodation/memo/)* студенты, прописанные в других государствах, субъектах Российской Федерации, а также жители дальнего Подмосковья.. Во время практик и стажировок мы поощряем участие студентов в опен-коллах, арт-резиденциях, фестивалях и подготовку индивидуальных или групповых творческих проектов. Кроме прочего, наши партнёры из культурных институций также предлагают свои варианты для практик или коллабораций.. Сможете. Мы обучаем специфическому визуальному (нодовому) языку программирования, которому вас не научат на основных направлениях бакалавриата России. Визуальное программирование — это следующее поколение развития языков программирования, которое дает возможность сразу вести свои междисциплинарные проекты даже новичкам. Кроме того, мы с нуля научим вас работать с датчиками и микроконтроллеры типа ардуино или росберри.. Наши студенты, преподаватели и сотрудники стремятся постоянно превращать идеи в проектные разработки и новые художественные практики, используя современные медиумы, творчески исследуя и экспериментируя с инновациями в режиме «здесь и сейчас». Ведь только физически взаимодействуя с оборудованием, материалами и прикладной периферией, вы получаете тот самый уникальный практический опыт коммуникации с новыми технологиями.. Кроме того, наши студенты и преподаватели образуют тесное профессиональное сообщество, где каждый обучающийся поддерживает друг друга, получая необходимую помощь от коллег и участников процесса, узнавая сразу ответы на любые вопросы в процессе обучения.. Минимум 30 астрономических часов.. Наше обучение имеет очную форму обучения, соответственно носит оффлайн формат.. Прекрасная магистерская программа, дающая глубокие как теоретические, так и практические знания. Обладая таким бэкграундом, я уверена, что смогу реализовать себя не только в сфере технологического искусства, но и в других смежных областях. Большой плюс программы заключается в структуре ее образовательного процесса, построенного на двухнедельных интенсивах, каждый из которых ведет не просто преподаватель, а профессионал и ведущий специалист своего дела, заинтересованный в том, чтобы поделиться знаниями и опытом со студентами.. Выбирая программу для обучения в магистратуре, я, в первую очередь, искала место, где не просто получу техническую и теоретическую подготовку, но и где получу возможность практического применения этих знаний. В дополнение я получила единомышленников, с которыми делаю как учебные, так и не учебные проекты. Огромный плюс этой программы в том, что во время учебы мы знакомимся с миром современного искусства, с ведущими экспертами этой сферы, которые открыты к общению и обсуждению коллабораций. Безумно радует то, что всего за 2 года обучения мы изучили большое количество программ и приобрели очень много навыков.. Хорошая программа, и предметы интересные. Дает возможность интенсивно изучить то, о чем мог раньше только мечтать (лежа на диване). Это 3д-моделирование, геймдизайн, фотография, графика, звук тд. А проба пера не уйдёт в стол, потому что каждый семетр организуются выставки. Сама программа даёт широкую развилку на дальнейший выбор кареры. Мне нравится, что на ней учишься полезным «в жизни» вещам: нетворкинг, коллективная работа, паять или что-то конструировать (полезно для ремонта по дому), быть постоянным и доводить дела до конца. Начальство программы молодое и красивое, и общение на равных.. Программа даёт большое количество знаний из широкого спектра областей, от программирования до пайки, от 3D-печати до VR, а также позволяет направить их в творческое русло и настроить продуктивный выхлоп от него в виде регулярных проектов. Очень рад, что попал сюда, и жаль, что всего 2 года.. Я учусь всего полгода, но узнал больше, чем за последние 24! Это уникальная программа, которая совмещает в себе жизненно необходимые для современного художника практические навыки, и теоретические знания о теории, истории и философии искусства. Таких больше нет.... Программа магистратуры «Прикладная информатика в цифровой экономике» направлена на формирование компетенций, необходимых для цифровой трансформации предприятия и роботизации бизнес-процессов. Студенты применяют интеллектуальные методы анализа данных и технологии RPA-систем при работе с реальными IT-проектами. Гибкий график занятий позволяет совмещать учебу и работу, а стипендии и гранты поддерживают студентов на протяжении всего времени обучения. Выпускники магистерской программы «Прикладная информатика в цифровой экономике» востребованы в крупнейших IT-компаниях и занимают такие должности, как архитектор IT-решений, системный аналитик, разработчик RPA-систем, обеспечивая стратегически устойчивое развитие предприятий в условиях индустрии 4.0.. Магистерская программа, реализуемая кафедрой инженерной кибернетики НИТУ МИСИС совместно с ПАО «Сбербанк», готовит высококлассных специалистов для самых передовых прикладных задач, в которых используются современные технологии искусственного интеллекта. Выпускники способны не только разработать математическое обеспечение таких технологий «с нуля», но и довести идею проекта по использованию моделей машинного обучения до этапа её применения.. Цифровой двойник — это виртуальная модель любых объектов: систем, процессов или людей, точно воспроизводящая форму и действия оригинала в режиме синхронизации. Применяются цифровые двойники для моделирования и оценки состояния оригинала в определённых условиях. Это помогает сэкономить время и средства, а также избежать вреда для людей и окружающей среды. Магистерская программа готовит управленцев-практиков в области цифровой трансформации, развивает компетенции в сфере искусственного интеллекта, виртуальной и дополненной реальности, интернета вещей, моделирования процессов, а также повышает лидерские и коммуникативные навыки.. Погрузитесь в мир цифрового брендинга и графического дизайна с помощью многотрековой онлайн-программы. Учебный план этой магистерской программы включает такие дисциплины, как «Нейросети для дизайнера», «Бизнес-процессы в креативных индустриях», визуальный язык, моушн-дизайн и маркетинг в соцсетях. Развивайте практические навыки, работая над реальными проектами — с поддержкой опытных преподавателей и профильных экспертов. Сделайте шаг в будущее, станьте профессионалом в цифровом дизайне и бренд-стратегии..