Полупроводящий тройной сополимер метилметакрилата, бутилметакрилата и метакриловой кислоты, модифицированный углеродными нанотрубками: строение и свойства | НИТУ МИСИС

Элбакян Лусине Самвеловна. Научный руководитель:доктор физико-математических наук, профессор, директор института приоритетных технологий Волгоградского государственного университета. Запороцкова Ирина Владимировна. Работа выполнена на кафедре судебной экспертизы и физического материаловедения Волгоградского государственного университета. Официальные оппоненты:. Крючков Сергей Викторович—доктор физико-математических наук, профессор, главный научный сотрудник Волгоградского государственного социально-педагогического университета. Дьячков Павел Николаевич —доктор химических наук, профессор, ведущий научный сотрудник Института общей и неорганической химии им. Н.С. Курнакова РАН. Ведущая организацияСаратовский национальный исследовательский государственный. университет им. Н.Г. Чернышевского. Защита диссертации состоится «19» октября 2017 г. в 14час.30 мин. на заседании Диссертационного совета Д 212.132.06 в НИТУ МИСИС по адресу: 119049, г. Москва, Крымский вал, д.3, ауд. К-212.. Диссертации по специальности«»:.