Структура и механические свойства ферритных коррозионностойких сталей после высокотемпературного объёмного азотирования | НИТУ МИСИС

Хаткевич Владимир Маркович. Работа выполнена на кафедре металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС.. Научный руководитель: Никулин Сергей Анатольевич, д.т.н., заведующий кафедрой металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС. Официальные оппоненты:. — Одесский Павел Дмитриевич, доктор технических наук, профессор, заведующий сектором, Центральный научно-исследовательский институт строительных конструкций им. В.А. Кучеренко (ЦНИИСК);. — Тюфтяев Александр Семёнович, доктор технических наук, заведующий отделом, Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Объединенный институт высоких температур РАН (ОИВТ РАН).. Ведущее предприятие: Институт металлургии и металловедения им. А.А. Байкова РАН. Защита диссертации состоится «21» декабря 2017 года в 15:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 4, ауд. Б-607.. Диссертации по специальности«»:.