Индуцированные сверхструктуры заряженных топологических дефектов в низкоразмерных системах | НИТУ МИСИС

Карпов Петр Игоревич. Работа выполнена на кафедре теоретической физики и квантовых технологий НИТУ МИСИС.. Научный руководитель: Мухин Сергей Иванович, д.ф.-м.н., заведующий кафедрой теоретической физики и квантовых технологий НИТУ МИСИС.. Официальные оппоненты:. — проф., д.ф.-м.н. Михеенков Андрей Витальевич (руководитель отдела теоретической физики Института физики высоких давлений им. Л.Ф. Верещагина РАН).. — с.н.с., к.ф.-м.н. Рыжкин Иван Александрович (старший научный сотрудник теоретического отдела Института физики твердого тела РАН).. Ведущее предприятие: Институт теоретической физики им. Л.Д. Ландау РАН. Защита диссертации состоится «21» декабря 2017 года в 13:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 4, ауд. Б-607.. Диссертации по специальности«»:.