Физические основы получения анизотропных твердых растворов халькогенидов висмута и сурьмы модифицированным методом Бриджмена и формирования термоэлементов на их основе | НИТУ МИСИС

Воронин Андрей Игоревич. Официальные оппоненты:. Немов Сергей Александрович, доктор физико-математических наук, профессор кафедры «Технология и исследование материалов» ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский Политехнический университет Петра Великого». Кытин Владимир Геннадьевич, кандидат физико-математических наук, доцент кафедры Физики низких температур и сверхпроводимости Физического факультета ФГБОУ ВО «Московский государственный университет им. М.В. Ломоносова». Ведущая организация:. ФГБОУ ВО «Воронежский государственный технический университет». Защита диссертации состоится «26» декабря 2017 г. в 14:30 на заседании диссертационного совета Д 212.132.06 в Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, Москва, Крымский вал, д.3, ауд 212.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС. Диссертации по специальности«»:.