Формирование матриц композиционных материалов из карбидов, нитридов и боридов кремния методом пиролиза полимерных прекурсоров | НИТУ МИСИС

Тимофеев Павел Анатольевич. Работа выполнена в Федеральном государственном бюджетном образовательном учреждении высшего образования «Московский государственный технический университет имени Н.Э. Баумана (национальный исследовательский университет)» (МГТУ им. Н.Э. Баумана). НаучныйруководительРезник Сергей Васильевич,доктор технических наук, профессор, заведующий кафедрой «Ракетно-космические композитные конструкции» МГТУ им. Н.Э. Баумана. официальные оппоненты. Бухаров Сергей Викторович— доктор технических наук, 05.16.09 — «Материаловедение (по отраслям)», ФГОУВО «Московский авиационный институт» (национальный исследовательский университет)" МАИ, профессор, профессор кафедры «Технология композиционных материалов, конструкций и микросистем»... Кулик Виктор Иванович— кандидат технических наук, 05.02.08 — «Технология машиностроения», ФГБОУВО «Балтийский государственный технический университет «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова, профессор кафедры «Технология конструкционных материалов и производства ракетно-космической техники», с.н.с., доцент.. Ведущая организация — Акционерное общество «Центральный научно-исследовательский институт специального машиностроения» (АО «ЦНИИСМ»). Защита состоится 14 марта 2018 г. В14-30 назаседании диссертационного совета. Д 212.132.05 при НИТУ МИСИС по адресу. Москва, Крымский Вал дом 3, ауд К-212. С диссертационной работой можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС. и на сайтеhttp://www.misis.ru.  http://www.misis.ru (http://www.misis.ru/)Отзывы на автореферат направлять по адресу: 119991, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, НИТУ МИСИС, ученому секретарю диссертационного совета Д212.132.05 Лобовой Тамаре Александровне. Диссертации по специальности«»:.