Повышение эффективности процесса классификации и отмывки продуктов выщелачивания руд на основе использования колонных аппаратов с пульсационным перемешиванием | НИТУ МИСИС

Майников Дмитрий Вячеславович. Работа выполнена в АО «Ведущий научно-исследовательский институт химической технологии» (АО «ВНИИТТ»). Научный руководительканд. техн. наук Толкачев Владислав Александрович, ведущий научный сотрудник лаборатории технологии выщелачивания и разделительных процессов Отделения комплексной переработки минерального сырья АО «ВНИИХТ». официальные оппоненты. Седельникова Галина Васильевна— доктор технических наук, 25.00.13 — «Обогащение полезных ископаемых», ФГУП «Центральный научно- исследовательский геологоразведочный институт цветных и благородных металлов», заместитель директора по научной работе.. Бекчурина Екатерина Александровна— кандидат технических наук, 25.00.13 — «Обогащение полезных ископаемых», ФГБОУВО «Уральский государственный горный университет», доцент кафедры «Обогащение полезных ископаемых».. Ведущая организация — Институт проблем комплексного освоения недр Российской академии наук (ИПКОН РАН). Защита состоится 14 марта 2018 г. В16-30 назаседании диссертационного совета. Д 212.132.05 при НИТУ МИСИС по адресу. Москва, Крымский Вал дом 3., ауд К-212. С диссертационной работой можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС. и на сайтеhttp://www.misis.ru.  http://www.misis.ru (http://www.misis.ru/)Отзывы на автореферат направлять по адресу: 119991, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, НИТУ МИСИС, ученому секретарю диссертационного совета Д212.132.05 Лобовой Тамаре Александровне. Диссертации по специальности«»:.