Цифровые двойники в технических системах – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Цифровой двойник — это виртуальная модель любых объектов: систем, процессов или людей, точно воспроизводящая форму и действия оригинала в режиме синхронизации. Применяются цифровые двойники для моделирования и оценки состояния оригинала в определённых условиях. Это помогает сэкономить время и средства, а также избежать вреда для людей и окружающей среды. Магистерская программа готовит управленцев-практиков в области цифровой трансформации, развивает компетенции в сфере искусственного интеллекта, виртуальной и дополненной реальности, интернета вещей, моделирования процессов, а также повышает лидерские и коммуникативные навыки.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 09.04.03Прикладная информатика. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/57ca2aa5ed58f51fb08cb209b24c9c9d/09.04.03-mpi-23-4.plx.xls)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Ксения Александровна Кузнецова.  Ксения Александровна Кузнецова (https://misis.ru/science/community/scientists/5087/)И.о. заведующего кафедрой инфокоммуникационных технологий. +7 499 230-26-33kuznetsova.ka@misis.ru.  +7 499 230-26-33 (tel:+74992302633) kuznetsova.ka@misis.ru (kuznetsova.ka@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Программа ориентирована на выпускников бакалавриата технических специальностей, а также специалистов с опытом работы в разных отраслях высокотехнологичной промышленности: инженеров, технологов, менеджеров, ответственных за разработку и реализацию стратегий цифровой трансформации, изменение бизнес-процессов и бизнес-моделей. Для выпускников смежных специальностей и работников профильных предприятий есть возможность восполнить недостающие знания на факультативных занятиях в первом семестре.. Одно из приоритетных направлений государственной политики — цифровая трансформация. Основная задача программы — подготовить высококвалифицированных специалистов в области создания цифровых двойников процессов в технических системах для решения различных практических задач бизнеса.. В процессе обучения студенты овладеют практическими навыками и теоретическими знаниями в следующих научных областях: моделирование цифровых двойников технических систем и их оптимизация, методы искусственного интеллекта, идентификация сложных систем, методы управления техническими системами, системы поддержки принятия решений.. Для каждого магистранта с первых дней обучения формируется индивидуальная научно-образовательная траектория в соответствии с его интересами, актуальными проблемами исследования, профессиональной сферой деятельности.. Структура и расписание занятий построены таким образом, что студенты могут эффективно распределять свое время и совмещать учебу в магистратуре с работой. Большинство занятий проходит в вечернее время. Студенты могут выполнять научно-исследовательскую работу в рамках задач, связанных с областью рабочих интересов.. В учебном процессе используются элементы проектного обучения. При создании цифровых двойников у студентов есть возможность работать с реальными установками и приборами в научных лабораториях кафедры (лаборатория информационно-измерительных систем, лаборатория IoT и др.).. Ключевые дисциплины:. Прикладной статистический анализ. Компьютерное проектирование и моделирование цифровых электронных схем. Промышленный интернет вещей. Методы разработки высокопроизводительных программ. Цифровое представление физических производственных элементов. Инструменты разработки цифровых двойников. Диагностика и мониторинг технических систем. Организация и технология научных исследований и педагогической деятельности. Моделирование и анализ бизнес-процессов. Системы хранения и обработки данных. Современные методы решения инженерных задач. Английский язык для IT-специалистов. Современные технологии защиты информации. Технология разработки цифровых двойников технологических процессов. Современная теория управления. Основные принципы и математические методы. Дисциплины по выбору:. Цифровое проектирование и моделирование для создания цифрового двойника. Идентификация моделей в цифровых двойниках. Создание графических интерфейсов цифровых двойников. Алгоритмы искусственного интеллекта в управлении и прогнозировании. Цифровые инновации в экономике. Основные компоненты цифровой трансформации. Управление IT-проектами. Визуализация данных. Цифровые технологии трансформации бизнеса. Интеллектуальный анализ данных. Принципы функционирования цифрового двойника. Интеллектуальные компьютерные системы мониторинга технологических процессов. Технологии Big Data. Компьютерное моделирование сложных систем. К.т.н., доценткафедры инфокоммуникационных технологий.  кафедры инфокоммуникационных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/96/)Область научных интересов: моделирование и оптимизация производственных систем. +7 499 230-26-33kalashnikov.ea@misis.ru.  +7 499 230-26-33 (tel:+74992302633) kalashnikov.ea@misis.ru (kalashnikov.ea@misis.ru)Д.ф.-м.н., профессоркафедры инфокоммуникационных технологий.  кафедры инфокоммуникационных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/96/)Область научных интересов: робототехника, компьютерное зрение. Адаптивные системы управления, интеллектуальные технологии, машинный интеллект. +7 499 230-26-33sokolovSM@misis.ru.  +7 499 230-26-33 (tel:+74992302633) sokolovSM@misis.ru (sokolovSM@misis.ru)К.т.н., доценткафедры инфокоммуникационных технологий.  кафедры инфокоммуникационных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/96/)Основные научные интересы: использование компьютерных технологий в учебном процессе, графические языки программирования.. kolistratov.mv@misis.ru.  kolistratov.mv@misis.ru (kolistratov.mv@misis.ru)К.т.н., доцент, заместитель заведующегокафедрой инфокоммуникационных технологий.  кафедрой инфокоммуникационных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/96/)Область научных интересов: Data Science; Data Engineering; программирование и алгоритмизация; IoT; сетевые технологии.. +7 499 230-25-31stuchilin.vv@misis.ru.  +7 499 230-25-31 (tel:+74992302531) stuchilin.vv@misis.ru (stuchilin.vv@misis.ru)И.о. заведующегокафедрой инфокоммуникационных технологий.  кафедрой инфокоммуникационных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/96/)+7 499 230-26-33kuznetsova.ka@misis.ru.  +7 499 230-26-33 (tel:+74992302633) kuznetsova.ka@misis.ru (kuznetsova.ka@misis.ru)доцент. Область научных интересов: автоматизация и управление технологическими процессами обогащения железной руды.. +7 499 230-24-75osipova.nv@misis.ru.  +7 499 230-24-75 (tel:+74992302475) osipova.nv@misis.ru (osipova.nv@misis.ru)старший преподаватель. +7 499 230-24-39baharov@misis.ru.  +7 499 230-24-39 (tel:+74992302439) baharov@misis.ru (baharov@misis.ru)К.т.н., доцент. Область научных интересов: разработка программного обеспечения, базы данных.. +7 499 230-25-31a.zherdev@misis.ru.  +7 499 230-25-31 (tel:+74992302531) a.zherdev@misis.ru (a.zherdev@misis.ru)Выпускники программы востребованы в области разработки оборудования и технологий, проектирования цифровых двойников процессов и систем, а также могут продолжить обучение в аспирантуре.. Кафедра оказывает поддержку при выборе мест для прохождения практик и стажировок, а также при дальнейшем трудоустройстве в компании-партнеры.. После1-гокурса студенты проходят практику винжиниринговом центре прототипирования высокой сложности «Кинетика»..  инжиниринговом центре прототипирования высокой сложности «Кинетика» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/26/)Программа магистратуры «Прикладная информатика в цифровой экономике» направлена на формирование компетенций, необходимых для цифровой трансформации предприятия и роботизации бизнес-процессов. Студенты применяют интеллектуальные методы анализа данных и технологии RPA-систем при работе с реальными IT-проектами. Гибкий график занятий позволяет совмещать учебу и работу, а стипендии и гранты поддерживают студентов на протяжении всего времени обучения. Выпускники магистерской программы «Прикладная информатика в цифровой экономике» востребованы в крупнейших IT-компаниях и занимают такие должности, как архитектор IT-решений, системный аналитик, разработчик RPA-систем, обеспечивая стратегически устойчивое развитие предприятий в условиях индустрии 4.0.. Магистерская программа, реализуемая кафедрой инженерной кибернетики НИТУ МИСИС совместно с ПАО «Сбербанк», готовит высококлассных специалистов для самых передовых прикладных задач, в которых используются современные технологии искусственного интеллекта. Выпускники способны не только разработать математическое обеспечение таких технологий «с нуля», но и довести идею проекта по использованию моделей машинного обучения до этапа её применения.. Современные компьютерные технологии играют очень важную роль в искусстве. С помощью различных программных и аппаратных средств художники могут создавать новые и удивительные произведения, которые раньше были бы невозможны. Магистерская программа «Технологическое искусство» сочетает в себе лучшие практики направлений Art&Science. Студенты работают с нейронными сетями, визуальными языками программирования, VR и AR, робототехникой, звуковыми и световыми средами, что позволяет им создавать уникальные и технологичные предметы искусства.. Погрузитесь в мир цифрового брендинга и графического дизайна с помощью многотрековой онлайн-программы. Учебный план этой магистерской программы включает такие дисциплины, как «Нейросети для дизайнера», «Бизнес-процессы в креативных индустриях», визуальный язык, моушн-дизайн и маркетинг в соцсетях. Развивайте практические навыки, работая над реальными проектами — с поддержкой опытных преподавателей и профильных экспертов. Сделайте шаг в будущее, станьте профессионалом в цифровом дизайне и бренд-стратегии..