Диссертации за 2018 год — Защиты диссертаций в НИТУ МИСИС в Москве

. 5 декабря. Шкарупета Елена Витальевна. 28 ноября. Чан Ба Хюи. Специальность  Обработка металлов давлением. 16 ноября. Фам Дик Тханг. Специальность  Теоретические основы проектирования горнотехнических систем. 16 ноября. Яковцева Ольга Анатольевна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 15 ноября. Колистратов Максим Васильевич. Специальность  Автоматизация и управление технологическими процессами и производствами (промышленность). 13 ноября. Байрамуков Рашид Альбертович. Специальность  Технологии и машины обработки давлением. 15 октября. Кружкова Галина Викторовна. 8 октября. Зуйко Иван Сергеевич. Специальность  Физика конденсированного состояния. 5 октября. Аверкин Александр Сергеевич. Специальность  Физика конденсированного состояния. 4 октября. Мусина Валерия Раисовна. Специальность  Геоэкология. 2 октября. Хомутов Максим Геннадьевич. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 1 октября. . Специальность  Технология электрохимических процессов и защита от коррозии. 21 сентября. . 21 сентября. Лизункова Дарья Александровна. Специальность  Физика полупроводников. 19 сентября. Салем Мохамед Мостафа Элшиштави. Специальность  Физика конденсированного состояния. 18 сентября. Савонькин Михаил Борисович. Специальность  Обработка металлов давлением. 17 сентября. Егоров Григорий Петрович. Специальность  Физика конденсированного состояния. 17 сентября. Мишнев Роман Владимирович. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 10 сентября. Пащенков Павел Николаевич. Специальность  Геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрогазодинамика и горная теплофизика. 10 сентября. Новосёлов Иван Игоревич. Специальность  Физика конденсированного состояния. 25 июня. Мохамед Иссам Ахмед Мохамед. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 25 июня. Мостафа Ахмед Лотфи Мохаммед. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов (test). 19 июня. Федотова Екатерина Сергеевна. Специальность  Металлургия техногенных и вторичных ресурсов. 16 апреля. Комлев Александр Сергеевич. 16 апреля. . 30 марта. Татару Александр Сергеевич. 30 марта. Сухарьков Игорь Николаевич. 30 марта. Фомин Андрей Вячеславович. 30 марта. Дашкевич Нина Игоревна. 30 марта. . 30 марта. БУЙ ЧУНГ КЬЕН. 30 марта. ДО ЧИ ТХАНЬ. 29 марта. БУЙ КУОК ЗУНГ. 29 марта. . 29 марта. Федорова Марина Александровна. 29 марта. Ошаров Алексей Владимирович. 29 марта. Тищук Людмила Ивановна. 29 марта. Щукина Людмила Евгеньевна. 28 марта. Жижиг Жамьян. 28 марта. Комаров Виктор Сергеевич. 27 марта. Мажибрада Ирина. 27 марта. Алиев Руслан Теймурович. 26 марта. Дауд Ахмед Дауд Али. 22 марта. Полякова Кристина Александровна. 22 марта. Короткова Наталья Олеговна. 20 марта. Хохлова Оксана Викторовна. 20 марта. Стадник Денис Анатольевич. 15 марта. Шабанов Евгений Анатольевич. 14 марта. Леонов Иван Васильевич. Специальность  Физика конденсированного состояния. 13 марта. Чжо Зай Яа. 12 марта. Бут Екатерина Александровна. 12 марта. Игнатов Андрей Сергеевич. 12 марта. . 12 марта. Яцюк Иван Валерьевич. 11 марта. Конюхов Юрий Владимирович. 10 марта. Юдин Андрей Григорьевич. 7 марта. Забелина Евгения Викторовна. 7 марта. Шатрова Надежда Викторовна. 6 марта. Воропаева Елизавета Викторовна. 5 марта. Каунг Пьей Аунг. 5 марта. Краюшкин Николай Александрович. 1 марта. . 28 февраля. Макеев Сергей Александрович. 26 февраля. Базлов Андрей Игоревич. 22 февраля. Удалая Карина Рустямовна. 22 февраля. Гостева Екатерина Александровна. 21 февраля. Нгуен Ван Минь. 21 февраля. . 20 февраля. Козлов Валерий Владимирович. 14 февраля. Байсаров Руслан Сулимович. 2 февраля. Кормнов Алексей Алексеевич. 26 января. Фан Ван Чыонг.