Кинетические особенности формирования декоративных защитных покрытий на сплавах Д16 и ВТ6 | НИТУ МИСИС

Фан Ван Чыонг. Научный руковоритель:. доктор химических наук, профессор Ракоч Александр Григорьевич. Официальные оппоненты:. Крит Борис Львович, доктор технических наук, доцент, профессор, Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский авиационный институт (Национальный исследовательский университет)», г. Москва;. Кузенков Юрий Александрович, Кандидат химических наук, старший научный сотрудник, Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт физической химии и электрохимии им. А.Н. Фрумкина РАН, г. Москва;. Ведущее предприятие: Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования Костромской государственный университет (КГУ), г. Кострома. Защита диссертации состоится «17» мая 2018 г. в 15:00 на заседании диссертационного совета Д 212.132.12 в Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, Москва, Ленинский проспект, д.4, ауд Б-607. Диссертации по специальности«»:.