Разработка эффективных способов получения нанопорошков триады железа водородным восстановлением из оксидных соединений в вихревом поле и тонких слоях | НИТУ МИСИС

Нгуен Ван Минь. Научный руководитель:. Конюхов Юрий Владимирович, кандидат технических наук, доцент кафедры Функциональных наносистем и высокотемпературных материалов Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» (НИТУ МИСИС).. Официальные оппоненты:. Фолманис Гундар Эдуардович, доктор технических наук, ведущий научный сотрудник Федерального государственного бюджетного учреждения науки «Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова» Российской академии наук (ИМЕТ РАН);. Патрикеев Лев Николаевич, кандидат технических наук, вице-президент и Почетный член Нанотехнологического Общества России, профессор ФГАОУ ВО «Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ» (НИЯУ «МИФИ»).. Ведущая организация:. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт структурной макрокинетики и проблем материаловедения им. А.Г. Мержанова» Российской академии наук (ИСМАН).. Защита диссертации состоится «17» мая 2018 г. в 16:30 на заседании Диссертационного совета Д 212.132.12 в Федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 4, ауд. Б-607.. Диссертации по специальности«»:.