Разработка и исследование термоэлектрического метода оценки состава и структуры многокомпонентных сплавов в промышленных металлургических технологиях | НИТУ МИСИС

Удалая Карина Рустямовна. . . . . Научный руководитель:. д.т.н., профессор,. эксперт кафедры «Энергоэффективные и ресурсосберегающие промышленные технологии». НИТУ МИСИС. . . Беленький Анатолий Матвеевич. Официальные оппоненты:. д.т.н., генеральныйдиректор. ООО «Институт тепловых металлургических агрегатов и технологий «Стальпроект». . . . Усачёв Александр Борисович. . к.т.н., начальник отдела сплавов и качества. ОК РУСАЛ. . . Дрокин Александр Сергеевич. Ведущая организация:. . . Обнинский институт атомной энергетики — филиал ФГАОУ ВО «Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ».. . . . Защита состоитсявчасов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.