Направление Управление качеством - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Студенты направления изучают разносторонние принципы и подходы в области менеджмента качества, что даёт им возможность найти применение в любых отраслях. Используя универсальные инструменты, вы сможете привести организацию к устойчивому развитию и успеху. Особое внимание уделяется практическому опыту посредством проведения исследований на базе реальных примеров и отраслевых партнёрств. Начать карьеру можно уже во время учебы в качестве лаборантов и инженеров кафедры, а при выпуске стать одним из ключевых сотрудников национальных и международных компаний, лабораторий, производств, служб интегрированных систем и проектных офисов.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 27.04.02Управление качеством. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Магистерская программа готовит специалистов в области систем менеджмента качества с акцентом на принципы устойчивого развития. Студенты учатся управлять современными организациями, нацеленными на удовлетворение запросов потребителей и общества, применяя инструменты непрерывного улучшения и системного подхода. Будущие специалисты смогут анализировать процессы создания продукции или услуг, научатся выявлять проблемы на ранних этапах, применять современные методы для анализа рисков, поиска причин несоответствий и потенциала для совершенствования деятельности организаций. Выпускники смогут применить широкий спектр практических навыков и знаний в различных национальных и международных компаниях в числе сотрудников лабораторий качества, служб интегрированных систем и проектных офисов, а также для построения производственных процессов.. Научитесь создавать инновационные продукты в сфере EdTech: от методологии проектирования образовательных продуктов, разработки IT-решений для обучения до запуска EdTech-стартапов. Примите участие в практиках во время обучения и создайте портфолио из реальных EdTech-проектов.. Получите уникальный опыт создания цифровых образовательных решений, повышающих качество и доступность образования.. ** Прием на программу осуществляется только на платные места..