Градиентно-пористые структуры кремния с графеноподобными слоями | НИТУ МИСИС

Гостева Екатерина Александровна. Научный руководитель: доктор физико-математических наук, профессор Пархоменко Юрий Николаевич. Официальные оппоненты:. Форш Павел Анатольевич, доктор физико-математических наук, доцент Московского государственного университета им. М.И. Ломоносова. Спивак Юлия Михайловна, кандидат физико-математических наук, Санкт-петербургский государственный электротехнический институт «ЛЭТИ». Ведущая организация Физико-Технический Институт им. А.Ф. Иоффе РАН, г. С.-Петербург. Защита диссертации состоится «10» мая 2018 г. в 14.30 час. на заседании диссертационного совета Д 212.132.06 в Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, Москва, Крымский вал, д.3, ауд 212.. Диссертации по специальности«»:.