Вязкость разрушения углерод-углеродных композиционных материалов фрикционного назначения | НИТУ МИСИС

. Научный руководитель: Сазонов Юрий Борисович, к.т.н., заведующий межкафедральной лабораторией «Наноматериалы», доцент кафедры металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС. Официальные оппоненты:. — проф., д.т.н. Терентьев В.Ф. (ИМЕТ РАН);. — к.т.н Магнитский И.В. (ОАО «Композит»).. Ведущее предприятие: Акционерное общество «Научно-исследовательский институт конструкционных материалов на основе графита «НИИграфит». Защита диссертации состоится «31» мая 2018 года в 16:00 на заседании диссертационного совета Д 212.132.08 при НИТУ МИСИС по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, стр. 2, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.