Физико-химические особенности жидкофазного восстановления оксидов железа углеродсодержащими материалами | НИТУ МИСИС

Макеев Сергей Александрович. . . . . Научный руководитель:. к.т.н., доцент,. доцент кафедры физической химии. НИТУ МИСИС. . . . Зайцев Александр Константинович. Официальные оппоненты:. д.т.н., генеральный директор. ООО «Институт тепловых металлургических агрегатов и технологий «Стальпроект». . . . Усачёв Александр Борисович. к.т.н.,. генеральный директор. ООО «ДиДиДжи Технолоджис». . Тихонов Дмитрий Николаевич. Ведущая организация:. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова Российской академии наук. . . . Защита состоитсявчасов на заседании диссертационного совета Д 212.132.02 на базе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, ауд. А-305.. Диссертации по специальности«»:.