Условия приема в НИТУ МИСИС — Информация для поступающих в университет

Люди обычно говорят: «Лучшим периодом моей жизни было студенчество». Наши выпускники обычно формулируют по-другому: «Лучший период в моей жизни начался со студенчества». Эта страница — твой первый шаг на пути в НИТУ МИСИС, один из ведущих технологических университетов страны.. Здесь мы делаем все, чтобы наши выпускники не просто соответствовали, а предвосхищали требования рынка труда. Мы предлагаем практико-ориентированный подход в обучении, в том числе и с применением современных цифровых технологий, интенсивную программу изучения иностранных языков по единственной в России программе Touchstone MISIS, созданной совместно с Кембриджским университетом, возможность стажировки за границей, программы двойного дипломирования, помощь в трудоустройстве.. В составе университета 8институтови 6 филиалов (четыре в России, два за рубежом), где обучается более 20 тысяч человек, среди которых четвертая часть — представители 85 стран мира. НИТУ МИСИС готовит специалистов в области материаловедения, IT, металлургии, горного дела, лингвистики, в сфере квантовых технологий, биомедицины, инжиниринга, дизайна материалов, технологий производства, устойчивого развития и так далее..  институтов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/)