Онлайн-программа «Разработка и запуск EdTech-продуктов» (специализированное высшее образование) – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Научитесь создавать инновационные продукты в сфере EdTech: от методологии проектирования образовательных продуктов, разработки IT-решений для обучения до запуска EdTech-стартапов. Примите участие в практиках во время обучения и создайте портфолио из реальных EdTech-проектов.. Получите уникальный опыт создания цифровых образовательных решений, повышающих качество и доступность образования.. ** Прием на программу осуществляется только на платные места.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Программа реализуется в онлайн-форматеКвалификация: магистр техники и технологий. Программа реализуется в онлайн-формате. Квалификация: магистр техники и технологий. Код направления 27.04.02Управление качеством. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/ba1f2ae4957821d21e941ea6303ceddd/EdTech_up.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Маргарита Юрьевна Дорофеева. К.т.н., директор центра «Школа педагогического мастерства». +7 495 638-44-03mgrace@edu.misis.ru.  +7 495 638-44-03 (tel:+74956384403) mgrace@edu.misis.ru (mgrace@edu.misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)EdTech-продукты — это цифровые образовательные решения, повышающие качество и доступность образования. Согласно исследованиюGlobal Industry Analystsдо 2030 года международный EdTech-рынок будет расти в среднем на 9,5% в год. Квалифицированные специалисты нужны уже сейчас..  Global Industry Analysts (https://www.reportlinker.com/p03646043/Global-Mobile-Learning-Industry.html?utm_source=GNW)Мы предлагаем комплексный подход в создании востребованных образовательных продуктов: от педагогического проектирования и разработки IT-решений до запуска собственного стартапа.. Программа состоит из модулей по актуальным образовательным технологиям: проектному, смешанному и онлайн-обучению, геймификации, STEAM-образованию и др. После каждого модуля студенты разрабатывают проект в одном из трех направлений (IT, методология, предпринимательство) и защищают его перед экспертами из EdTech.. В программе предлагается более 15 дисциплин по выбору в направлениях: методология, IT, предпринимательство. Каждый студент может выбрать не менее 3 дисциплин с учетом собственных интересов и запросов.. Во время обучения студенты получат не только теоретические знания, но и практический опыт, который позволит сформировать портфолио для успешного старта карьеры — 5 проектов за год.. Во время обучения у студентов будет возможность получать обратную связь о разрабатываемых продуктах от признанных экспертов и практиков в области методологии, разработки IT-решений и запуска продуктов в сфере EdTech.. Программа реализуется в онлайн-формате и предусматривает разнообразные варианты изучения дисциплин, что обеспечивает гибкость и вариативность траекторий обучения.. Доступ в кампус в центре Москвы, оборудованный современными лабораториями. Общежитие для иногородних студентов, карта студента, спорткомплекс. Участие в интенсивах по разработке EdTech-продуктов.. Студенты могут оформить целевой образовательный кредит сгосударственной поддержкой от Сбербанкасо ставкой 3% на срок до 15 лет. Справки о доходах не требуются. Оформление кредита возможно на весь период целиком или на один семестр. Можно увеличить сумму кредита, если стоимость выросла. Во время обучения действует льготный период — вы платите только проценты, а основную сумму долга выплачиваете после завершения учебы. Также студенты имеют право на предоставлениесоциального налогового вычетапо расходам на обучение..  государственной поддержкой от Сбербанка (https://www.sberbank.com/ru/person/credits/money/credit_na_obrazovanie?tab=credit#calculator) социального налогового вычета (/students/sto/sok/contract/#info_vichet)Апробация проектов на площадках НИТУ МИСИС и EdTech-компаний — у студентов есть уникальная возможность проверить собственные гипотезы и идеи, а также провести их внедрение на площадкахШколы педагогического мастерства НИТУ МИСИС,EdCrunch Universityи компаний-партнеров..  Школы педагогического мастерства НИТУ МИСИС (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/offices/umu/school-ped/) EdCrunch University (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/openedu/)Обязательные дисциплины:. Педагогический дизайн современных образовательных продуктов. Технологии создания цифрового образовательного контента. Разработка технических заданий на программное обеспечение. EdTech-предпринимательство. Юридические основы реализации образовательных услуг. Управление проектами. Управление качеством. Дисциплины по выбору. Теория решения изобретательских задач (ТРИЗ). Лучшие педагогические практики. Личная эффективность: как быть продуктивным на 100%. Введение в индустрию VR. Игропрактика в образовании. Техники публичного выступления. Эмоциональный интеллект. Интернет-маркетинг. Риск-менеджмент. Agile: гибкая методология. Основы программирования на языке Python для интеллектуального анализа данных. Введение в базы данных. Обзор основных возможностей SQL и СУБД PostgreSQL. Педагогический дизайн:проектирование образовательных программ, онлайн-курсов, концепции корпоративного обучения и др.. Запуск EdTech-стартапов:создание новых образовательных продуктов и их вывод на рынок. Директор центра компетенций НИТУ МИСИС, PhD. Профессор кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий.. Проректор по образованию НИТУ МИСИС в2009–2021 гг.. Президент Американского университета в Центральной Азии.. tim.oconnor@misis.ru.  tim.oconnor@misis.ru (tim.oconnor@misis.ru)К.т.н., эксперт в EdTech. Разработчик стратегии цифровой трансформации образования в МИСИС.. Руководитель проектов в области индивидуализации образовательного процесса.. Руководитель IT-проектов в сфере образования.. Проректор по образованию НИТУ МИСИС в2021-2023 гг.. edupro@misis.ru.  edupro@misis.ru (edupro@misis.ru)К.т.н., директорцентра «Школа педагогического мастерства».  центра «Школа педагогического мастерства» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/offices/umu/school-ped/)✓ Эксперт в области педагогического дизайна образовательных продуктов. ✓ Методолог в области адаптивного обучения. ✓ Разработчик образовательной программы «Стратегии и технологии разработки конкурентоспособных образовательных программ» совместно с University College London. +7 495 638-44-03mgrace@edu.misis.ru.  +7 495 638-44-03 (tel:+74956384403) mgrace@edu.misis.ru (mgrace@edu.misis.ru)Выпускникам университетов. Получите востребованную профессию и найдете интересную работу в EdTech.. Специалистам из сферы образования. Создадите востребованные образовательные продукты на основе своих знаний и опыта, сможете работать удаленно и претендовать на повышение в должности и развитие карьеры.. IT-специалистам. Разберетесь, как устроено образование и разработаете конкурентоспособные приложения, сервисы и платформы для онлайн-обучения.. Предпринимателям. Научитесь искать идеи для новых EdTech-проектов, запускать их и масштабировать, получите возможность проверить перспективность своих идей.. В рамках реализации программы студенты пройдут обязательную практику в соответствии с учебным планом. А также поучаствовать в конкурсах на разработку инновационных образовательных продуктов:Студенческий стартап,Старт,КИВОи др..  Студенческий стартап (https://fasie.ru/programs/programma-studstartup/) Старт (https://fasie.ru/programs/programma-start/) КИВО (http://kivo.hse.ru/)Магистратура посвящена разработке и запуску EdTech-продуктов в разрезе сразу трех ключевых направлений: педагогический дизайн, IT и предпринимательство.. EdTech-продукты— цифровые образовательные решения, повышающие качество и доступность образования.. Выпускники магистратуры будут уметь не только проектировать EdTech-продукты, но и разрабатывать IT-решения в области образования и создавать собственные EdTech-стартапы.. Примеры продуктов, которые вы разработаете во время обучения:. Образовательные продукты. IT-решения. EdTech-стартапы. Выпускники смогут работать в разных направлениях в зависимости от собственного профессионального интереса.. Методолог. Педагогический дизайнер. Продюсер онлайн-курсов. Специалист по производству цифрового контента. Проектирует EdTech-продукты. 100 000 Р— средняя зарплата методолога. Создают образовательные продукты и организуют образовательный процесс. hh.ru.  hh.ru (https://hh.ru/search/vacancy?text=%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3+%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD&from=suggest_post&salary=&saved_search_id=16684700&no_magic=true&ored_clusters=true&date_from=22.01.2023&items_on_page=20&enable_snippets=true)IT-специалисты в области разработки EdTech-продуктов:. Программисты. Системные аналитики. Архитекторы. Разрабатывает технологические решения для EdTech-продуктов. 80 000 Р—120 000 Рсредняя зарплата IT-разработчика. Разрабатывают образовательные приложения, цифровые сервисы, платформы для онлайн-обучения. Основатель стартапа — предприниматель. Запускает стартапы и развивает продукты в EdTech-сфере. 100 000 Р—200 000 Рсредний ежемесячный доход предпринимателя. Создает новые образовательные продукты и выводит их на рынок. Одно из серьёзных препятствий для развития современного образования (в т. ч. цифрового) — отсутствие адекватного взаимодействия между разработчиками IT-решений и педагогическим сообществом. Первые чаще всего имеют очень поверхностное представление о профессиональных задачах преподавателей и совсем не разбираются в педагогике.. Чтобы EdTech-продукты были действительно полезны, они должны разрабатываться «на основе системного анализа образовательных потребностей и целей, возможностей обучающихся и педагогов». Для этой задачи необходим комплексный подход в подготовке специалистов для сферы EdTech, который позволит освоить процесс создания востребованных образовательных продуктов в разрезе трёх ключевых направлений: от педагогического проектирования и разработки IT-решений до запуска собственного стартапа. К обучению на программе приглашаются все, кто желает развивать свою карьеру в сфере образования, создавать востребованные EdTech-продукты или запускать EdTech-стартапы. Единственным требованием является наличие высшего образования.. Начинающие специалисты, недавно окончившие бакалавриат, смогут получить знания, практические навыки в таких областях как педагогический дизайн, IT, предпринимательство. Действующие сотрудники организаций смогут усилить свои профессиональные компетенции, повысить квалификацию за счет более глубокого погружения в одну из перечисленных областей.. Выпускники вузовполучат перспективную профессию и найдут интересную работу в EdTech.. Специалисты из сферы образованиясмогут создавать востребованные образовательные продукты на основе, полученных знаний и опыта, работать удаленно и претендовать на повышение в должности и развитие карьеры.. IT-специалистыразберутся, как устроено образование и разработают конкурентоспособные приложения, сервисы и платформы для онлайн-обучения.. Предпринимателинаучатся искать идеи для новых EdTech-проектов, запускать их и масштабировать, получат возможность проверить перспективность своих проектов.. Специалисты, желающие работать в EdTechсмогут поменять вектор профессионального развития и построить карьеру в сфере образования.. Мы предлагаем комплексный подход в создании востребованных образовательных продуктов: от педагогического проектирования и разработки IT-решений до запуска собственного стартапа.. В программе 8 ключевых модулей по актуальным образовательным технологиям: проектному, смешанному и онлайн-обучению, геймификации, STEAM-образованию и др. В рамках каждого модуля студенты смогут разработать решение в одном из направлений: методология, IT-разработка и предпринимательство.. Во время обучения студенты получат не только теоретические знания, но и практический опыт, который позволит сформировать портфолио для успешного начала карьеры — 5 проектов за 2 года.. На протяжении всего периода обучения у обучающихся будет возможность получать обратную связь на разрабатываемые продукты от признанных экспертов и практиков в области методологии, разработки IT-решений и запуска продуктов в EdTech-сфере. Наша общая цель — объединить людей, заинтересованных в развитии современного образования, и совместными усилиями создавать качественные и разнообразные образовательные продукты.. У обучающихся будет возможность получить гранты на обучение и участие в акселераторе, пройти стажировки в EdTech-компаниях во время обучения.. В рамках реализации программы студенты пройдут обязательную практику в EdTech-компаниях в соответствии с учебным планом.. Магистерская программа готовит специалистов в области систем менеджмента качества с акцентом на принципы устойчивого развития. Студенты учатся управлять современными организациями, нацеленными на удовлетворение запросов потребителей и общества, применяя инструменты непрерывного улучшения и системного подхода. Будущие специалисты смогут анализировать процессы создания продукции или услуг, научатся выявлять проблемы на ранних этапах, применять современные методы для анализа рисков, поиска причин несоответствий и потенциала для совершенствования деятельности организаций. Выпускники смогут применить широкий спектр практических навыков и знаний в различных национальных и международных компаниях в числе сотрудников лабораторий качества, служб интегрированных систем и проектных офисов, а также для построения производственных процессов..