Исследование и разработка способа получения гибких магнитных материалов на основе системы Nd-Fe-B | НИТУ МИСИС

Игнатов Андрей Сергеевич. Научный руководительдоктор технических наук, профессор Тарасов Вадим Петрович. Официальные оппоненты. Дьяченко Александр Николаевич —доктор технических наук, профессор, Общество с ограниченной ответственностью «Институт легких материалов и технологий» (ООО «ИЛМИТ»), г. Москва, генеральный директор. Мельников Сергей Александрович— кандидат физико-математических наук, Акционерное общество «Ведущий научно-исследовательский институт химической технологии» АО "ВНИИХТ), г. Москва, начальник лаборатории высокотемпературных процессов. Ведущая организация — АО «Государственный научно-исследовательский и проектный институт редкометаллической промышленности «Гиредмет», г. Москва. Защита состоится 20 июня 2018 г. в12-00 назаседании диссертационного советаД 212.132.05 при НИТУ МИСИС по адресу Москва, Крымский Вал дом 3., ауд К-212. С диссертационной работой можно ознакомиться в библиотеке НИТУ МИСИС и на сайтеhttp://www.misis.ru.  http://www.misis.ru (http://www.misis.ru/). Отзывы на автореферат направлять по адресу: 119991, г. Москва, Ленинский проспект, д.4, НИТУ МИСИС, ученому секретарю диссертационного советаЛобовой Тамаре Александровне. Диссертации по специальности«»:.