Менеджмент качества организации как системы – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Магистерская программа готовит специалистов в области систем менеджмента качества с акцентом на принципы устойчивого развития. Студенты учатся управлять современными организациями, нацеленными на удовлетворение запросов потребителей и общества, применяя инструменты непрерывного улучшения и системного подхода. Будущие специалисты смогут анализировать процессы создания продукции или услуг, научатся выявлять проблемы на ранних этапах, применять современные методы для анализа рисков, поиска причин несоответствий и потенциала для совершенствования деятельности организаций. Выпускники смогут применить широкий спектр практических навыков и знаний в различных национальных и международных компаниях в числе сотрудников лабораторий качества, служб интегрированных систем и проектных офисов, а также для построения производственных процессов.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 27.04.02Управление качеством. Учебный план(1,4 МБ).  Учебный план (https://misis.ru/files/-/b292808e24d91e1cc02d620e13d0cc2e/27.04.02.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Елена Ивановна Хунузиди.  Елена Ивановна Хунузиди (https://misis.ru/science/community/scientists/4749/)К.т.н., доцент кафедры сертификации и аналитичес­кого контроля. +7 499 638-45-64hunuzidi@mc.misis.ru.  +7 499 638-45-64 (tel:+74996384564) hunuzidi@mc.misis.ru (hunuzidi@mc.misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)На программе учатся студенты с разным уровнем профильной подготовки. Начинающие специалисты, недавно окончившие бакалавриат, приобретут новые знания и практические навыки в области визуализации процессов, оценки и управления рисками, применения статистических методов для анализа. Действующих сотрудников организаций программа научит выявлять проблемы в работе на ранних этапах и оперативно предпринимать эффективные действия по улучшению процессов.. Студенты программы изучают разносторонние принципы и подходы в области менеджмента качества, что дает им возможность найти применение в любых отраслях. Используя универсальные инструменты, они смогут привести организацию к устойчивому успеху.. Основателем научной школы направления является Адлер Юрий Павлович — ведущий специалист в области менеджмента качества России, профессор, к.т.н. Кафедра продолжает развивать труды заслуженного ученого, будучи в курсе всех мировых современных тенденций в сфере менеджмента качества, а также отслеживания изменений в международной и отечественной стандартизации в таких областях, как оценка соответствия, устойчивое развитие, менеджмент на основе качества.. В рамках программы формируется научно-образовательный трек на основе исследовательской проблематики студента, что позволяет максимально сфокусироваться на научной работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам. Мы предоставляем возможности дополнительного образования, чтобы каждый мог распределить свою учебную нагрузку и расширить область знаний.. Студенты работают над исследовательским проектом совместно со своими научными руководителями и получают поддержку от научных консультантов, которые на протяжении всего времени обучения выступают менторами, обеспечивая необходимую помощь.. Многие студенты начинают работать уже во время учебы в качестве лаборантов и инженеров. Часть лекционных и теоретических занятий проводится в дистанционном формате. Это позволяет студентам успешно совмещать работу и учебу.. Чтобы убедиться в правильности своего выбора, вы можете познакомиться с программой, пройдя бесплатный онлайн-курс «Разработка методик аналитического контроля» и получить сертификат о повышении квалификации. Студенты НИТУ МИСИС могут пройти курс бесплатно..  Разработка методик аналитического контроля (https://openedu.ru/course/misis/METCON/). Методы анализа и решения проблем. Международные требования к отраслевым системам менеджмента качества. Менеджмент качества деятельности организации. Методы улучшения процессов проектирования, разработки и производства продукции. Метод структурирования функции качества. Методы и инструменты бережливого производства. Технологии оценки риска. Внутренний аудит системы менеджмента качества. Обеспечение качества деятельности испытательных лабораторий. Методология научных исследований. Иностранный язык. Метрология и метрологическое обеспечение. Национальная и региональная стандартизация. Менеджмент на основе качества. Системное статистическое мышление. Менеджмент риска. К.т.н., доценткафедры сертификации и аналитичес­кого контроля.  кафедры сертификации и аналитичес­кого контроля (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/83/)Направления работы: качество, надёжность, менеджмент, проблемы образования. Область научных интересов: статистическое управление процессами.. +7 495 638-46-34.  +7 495 638-46-34 (tel:+74956384634)К.т.н., старший преподаватель. Область научных интересов: менеджмент качества, SPC, бережливое производство, сложные системы, планирование и организация экспериментов.. Заместитель генерального директора по качеству ОООНПП «РАДИКО»..  НПП «РАДИКО» (https://www.radico.ru/)smelov.vi@misis.ru.  smelov.vi@misis.ru (smelov.vi@misis.ru)К.х.н., доцент., заведующая кафедрой сертификации и аналитического контроля. Область научных интересов: современные комбинированные методы анализа веществ и функциональных материалов; анализ исходного и вторичного сырья, аналитический контроль материалов и продуктов аддитивных технологий.. +7 495 955-00-02Filichkina.va@misis.ru.  +7 495 955-00-02 (tel:+74959550002) Filichkina.va@misis.ru (Filichkina.va@misis.ru)К.т.н., доцент. Область научных интересов: прикладная математическая статистика.. Основные исследовательские проекты: анализ современных и прогнозируемых изменений климата в бассейне Иркутского, Братского и Усть-Илимского водохранилищ в рамках выполнения работ НИР; адаптация режимов работы ГЭС ООО «ЕвроСибЭнерго — гидрогенерация» к климатическим изменениям.. К.т.н., доценткафедры сертификации и аналитичес­кого контроля.  кафедры сертификации и аналитичес­кого контроля (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/83/)Основные направления работы: сертификация систем менеджмента качества, аудит.. +7 499 638-45-64hunuzidi@mc.misis.ru.  +7 499 638-45-64 (tel:+74996384564) hunuzidi@mc.misis.ru (hunuzidi@mc.misis.ru)К.т.н., доценткафедры сертификации и аналитичес­кого контроля.  кафедры сертификации и аналитичес­кого контроля (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/83/)Область научных интересов: сертификация и аналитический контроль химических процессов.. +7 499 638-45-64hunuzidi.ei@misis.ru.  +7 499 638-45-64 (tel:+74996384564) hunuzidi.ei@misis.ru (hunuzidi.ei@misis.ru)Выпускники программы смогут продолжить карьеру васпирантуре НИТУ МИСИСили в качестве сотрудников отделов менеджмента качества российских и международных компаний, среди которых:Аналитический центр ЗАО «РОСА»,ООО НПП РАДИКО,Завод «Изолятор»,СБЕР,АО «ОДК»,ПАО «НЛМК»,АО «ОМК»,АО «ЕВРАЗ Холдинг»..  аспирантуре НИТУ МИСИС (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/) Аналитический центр ЗАО «РОСА» (https://www.rossalab.ru/) ООО НПП РАДИКО (https://www.radico.ru/) Завод «Изолятор» (https://mosizolyator.ru/) СБЕР (https://sber.ru/) АО «ОДК» (https://www.uecrus.com/rus/) ПАО «НЛМК» (https://nlmk.com/ru/) АО «ОМК» (https://omk.ru/) АО «ЕВРАЗ Холдинг» (https://www.evraz.com/ru/)Научная работа студентов осуществляется на базе организаций-партнеров программы и состоит в исследовании процессов реального производства и в поиске возможностей их улучшения.. Научитесь создавать инновационные продукты в сфере EdTech: от методологии проектирования образовательных продуктов, разработки IT-решений для обучения до запуска EdTech-стартапов. Примите участие в практиках во время обучения и создайте портфолио из реальных EdTech-проектов.. Получите уникальный опыт создания цифровых образовательных решений, повышающих качество и доступность образования.. ** Прием на программу осуществляется только на платные места..