Исследование процессов рафинирования металла с использованием редкоземельных элементов с целью повышения качества стали | НИТУ МИСИС

Дауд Ахмед Дауд Али. Диссертационная работа выполнена на кафедре «Металлургия стали, новые производственные технологии и защита металлов»Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Специальность 05.16.02 — «Металлургия черных, цветных и редких металлов». Научный руководитель:. д.т.н., профессор,. профессор кафедры «Металлургия стали, новые производственные технологии и защита металлов». НИТУ МИСИС. Семин Александр Евгеньевич. Официальные оппоненты:. д.т.н., профессор,. профессор кафедры «Экономика и управление в промышленности». Государственного университета управления. Богданов Сергей Васильевич. к.т.н.,. научный сотрудник лаборатории металлофизических исследований. ВИАМ. Мовенко Дмитрий Александрович. Ведущая организация:. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова» Российской академии наук. Защита диссертации состоитсявна заседании Диссертационного совета Д 212.132.02 при Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» по адресу: 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, аудитория А-312.. С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке и на сайте Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» —http://misis.ru..  http://misis.ru (/)Диссертации по специальности«»:.