Направление Стандартизация и метрология - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Одной из современных специальностей является профессия инженера по стандартизации и метрологии в области оценки и контроля качества выпускаемой и реализуемой продукции, разработки и применения нормативных и методических документов, подтверждения соответствия продукции требованиям российских и международных стандартов.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 27.04.01Стандартизация и метрология. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Современные требования к деятельности испытательных (аналитических) лабораторий и непрерывное совершенствование системы аккредитации необходимы для обеспечения высокого качества продукции и процессов производства. В связи с чем динамично увеличивает спрос на квалифицированные кадры в этой области. Магистерская программа создана для подготовки специалистов, способных обеспечить высокое качество результатов анализа и организовать системы менеджмента качества на основе процессного подхода к деятельности испытательных лабораторий и центров. Студенты программы начинают свой карьерный путь с первых курсов благодаря практико-ориентированному подходу и возможности трудоустроиться уже во время учёбы. Выпускники программы востребованы в испытательных лабораториях, исследовательских центрах государственных корпораций и крупных концернов, центрах сертификации, институтах Российской академии наук, вузах, а также успешно строят карьеру в национальных и международных коллективах..