Направление Технология художественной обработки материалов - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Студенты направления подготовки осваивают моделирование с помощью программного обеспечения, современные компьютерные и инструментальные технологии обработки различных материалов — от металлов до камней, приобретают компетенции, необходимые для проектирования и создания художественных и промышленных изделий.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 29.04.04Технология художественной обработки материалов. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Программа посвящена подготовке магистров, которые будут владеть теоретическими знаниями и практическими навыками в области художественной обработки материалов. Студенты научатся работать с широким спектром материалов (от металлов до камней), моделировать изделия разной степени сложности (от скульптур до ювелирных украшений) с помощью программного обеспечения, выпускать их в мелкое и серийное производство. Чтобы изделия обладали высокими эксплуатационными характеристиками, студентов программы учат создавать дизайн, учитывающий специфику материалов и технологий их обработки, эффективное использование ресурсов. Выпускники получат техническое образование, но вместе с этим смогут реализоваться творчески, освоить и применить на практике знания в области дизайна, конструирования художественных изделий из различных материалов. Они научатся организовывать весь цикл производства: от создания цифровой модели до изготовления изделия в выбранном материале..