Цифровое производство и дизайн художественных изделий и новых материалов – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Программа посвящена подготовке магистров, которые будут владеть теоретическими знаниями и практическими навыками в области художественной обработки материалов. Студенты научатся работать с широким спектром материалов (от металлов до камней), моделировать изделия разной степени сложности (от скульптур до ювелирных украшений) с помощью программного обеспечения, выпускать их в мелкое и серийное производство. Чтобы изделия обладали высокими эксплуатационными характеристиками, студентов программы учат создавать дизайн, учитывающий специфику материалов и технологий их обработки, эффективное использование ресурсов. Выпускники получат техническое образование, но вместе с этим смогут реализоваться творчески, освоить и применить на практике знания в области дизайна, конструирования художественных изделий из различных материалов. Они научатся организовывать весь цикл производства: от создания цифровой модели до изготовления изделия в выбранном материале.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 29.04.04Технология художественной обработки материалов. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/f1a2cbb790d8b0262b3848511513d501/29.04.04-%D0%9C%D0%A2%D0%A5%D0%9E%D0%9C-23-1.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Владимир Дмитриевич Белов.  Владимир Дмитриевич Белов (https://misis.ru/science/community/scientists/4160/)Д.т.н., профессор, заведующий кафедрой ЛТиХОМ, академик РАЕН, член-корреспондент Академии проблем качества РФ, Почетный работник высшего профессионального образования РФ, Заслуженный работник высшей школы РФ. +7 495 951-17-25miteva.ld@misis.ru.  +7 495 951-17-25 (tel:+74959511725) miteva.ld@misis.ru (miteva.ld@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Для каждого магистранта с первых дней обучения формируется индивидуальная научно-образовательная траектория в соответствии с его интересами, исследовательской проблематикой, текущими проектами и грантами. Это позволяет студентам максимально сфокусироваться на научной работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам.. Особое внимание в обучении уделяется практической работе — студенты проходят практики и стажировки у партнеров программы:ООО «Ювелирный дом «Эстет»,ООО «Бронницкий ювелирный завод»,ОАО «Костромской ювелирный завод»,Ювелирная компания «Алмаз-Холдинг», ПАО «Красносельский Ювелирпром»,«Ювелирная компания «SOKOLOV», ООО «АВ-Металл». Они также регулярно посещают предприятия в рамках экскурсий, где им подробно демонстрируют весь цикл производства изделий..  ООО «Ювелирный дом «Эстет» (https://www.estet.ru/company/index.php) ООО «Бронницкий ювелирный завод» (https://www.bronnitsy.com/company/about/) ОАО «Костромской ювелирный завод» (https://www.kouz.ru/info/kouz/) Ювелирная компания «Алмаз-Холдинг (https://almazholding.ru/) » (https://almazholding.ru/) «Ювелирная компания «SOKOLOV» (https://sokolov.ru/)Программа реализуется на базе кафедрыЛТиХОМ (Литейные технологии и художественная обработка материалов). Студенты имеют доступ к 16 лабораториям и производственной базе инжинирингового центра (ИЦ «ЛТМ»), которые оснащены современным специализированным оборудованием для отработки практических навыков и глубоких научных исследований процессов плавки, литья, кристаллизации и затвердевания металлов и сплавов, компьютерного моделирования, обработки камней и создания ювелирных украшений..  ЛТиХОМ (Литейные технологии и художественная обработка материалов) (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/about/) ИЦ «ЛТМ» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/28/)Магистерская программа предназначена для молодых людей, которые хотят развить свои творческие способности, реализуя проекты по изготовлению художественных изделий. Они научатся создавать 3D-модели объектов, а также рендерингу, который позволяет визуализировать будущий продукт. На основе цифровой модели они смогут выбрать наиболее подходящий материал и способ изготовления — литье металлов и других материалов, художественная резьба по камню, огранка, мозаичные работы, горячая эмаль, нанесение защитно-декоративных покрытий на изделия и др. Помимо применения традиционных материалов и технологий они смогут разработать новые для воплощения своих идей в уникальных продуктах.. Современные методы обработки материалов. Дизайн изделий художественных производств. Моделирование процессов формообразования. Художественное материаловедение. Современные проблемы художественной обработки материалов. Информационные технологии. Методология научных исследований. Иностранный язык. Защита интеллектуальной собственности. Основы теории литейных процессов. Аддитивные технологии в художественной обработки материалов. Управление качеством процессов художественной обработки материалов. Системы автоматизированного проектирования. Планирование исследований в области ТХОМ. Дисциплины по выбору:. Декоративные покрытия металлических и неметаллических материалов или скульптура и пластическое моделирование. Определение и оценка драгоценных камней и материалов или рисунок и живопись в декоративно-прикладном искусстве. Современные методы обработки горных пород и промышленных минералов или эргономика. Новые материалы в художественном и ювелирном литье или современные материалы художественных изделий. К.т.н., доценткафедры ЛТиХОМ, директор ИЦ ЛТМ.  кафедры ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Д.т.н., профессор, заведующийкафедрой ЛТиХОМ, академик РАЕН, член-корреспондент Академии проблем качества РФ, Почетный работник высшего профессионального образования РФ, Заслуженный работник высшей школы РФ.  кафедрой ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Доктор технических наук, заслуженный работник высшей школы РФ, председатель секции «Литейные технологии» федерального учебно-методического объединения в сфере высшего образования по УГСН 22.00.00 Технологии материалов, председатель Экспертного совета по специальностям 05.16.02 — Металлургия черных, цветных и редких металлов (технические науки), 05.16.04 — Литейное производство (технические науки), 05.16.07 — Металлургия техногенных и вторичных ресурсов (технические науки), член Диссертационного совета НИТУ МИСИС. Область научных интересов — литье алюминиевых, титановых и магниевых сплавов.. +7 495 951-17-25miteva.ld@misis.ru.  +7 495 951-17-25 (tel:+74959511725) miteva.ld@misis.ru (miteva.ld@misis.ru)К.т.н., доценткафедры ЛТиХОМ, директор ИЦ ЛТМ.  кафедры ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Окончил НИТУ МИСИС по специальности «Литейное производство черных и цветных металлов». Кандидат технических наук. Область научных интересов — литье и кристаллизация легких сплавов, моделирование литейных процессов, современные способы производства отливок, цифровые технологии в литейном производстве, материаловедение. Специалист в области магниевого литья.. koltygin.av@misis.ru.  koltygin.av@misis.ru (koltygin.av@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры ЛТиХОМ.  кафедры ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Окончила Московский горный институт (МГИ). Доктор технических наук. Член Экспертного совета по инновациям при Президенте АК «АЛРОСА», член Экспертного совета по специальностям 05.16.02 — Металлургия черных, цветных и редких металлов (технические науки), 05.16.06 — Порошковая металлургия и композиционные материалы (технические науки), 25.00.13 — Обогащение полезных ископаемых (технические науки); член ТК 408 «Драгоценные камни» АО «ВНИИАЛМАЗ». Область научных интересов — синтез алмазов, покрытия для алмазов, применение синтетических алмазов в промышленности.. Nozhkina.av@misis.ru.  Nozhkina.av@misis.ru (Nozhkina.av@misis.ru)К.т.н., доценткафедры литейных технологий и художествен­ной обработки материалов, старший научный сотрудник отдела компьютерных технологий и лабораторных экспериментов ИЦ «ЛТМ».  кафедры литейных технологий и художествен­ной обработки материалов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Окончил магистратуру НИТУ МИСИС по специальности «Инновационные литейные технологии» в 2010 г. Кандидат технических наук. Большое внимание уделяет изучению и применению современных компьютерных технологий в области моделирования литейных процессов и прогнозирования свойств сплавов.. Лауреат стипендии Президента Российской Федерации для молодых ученых и аспирантов, осуществляющих перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики(2019-2021 гг.).Тема исследования: «Разработка магниевых сплавов на базе систем Mg-Zn-Ga и Mg-Zn-Ca-Mn упрочняемых методами интенсивной пластической деформации для биоразлагаемых имплантатов».. v.e.bazhenov@misis.ru.  v.e.bazhenov@misis.ru (v.e.bazhenov@misis.ru)К.т.н., доценткафедры ЛТиХОМ, ведущий инженер научного проекта.  кафедры ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Окончил магистратуру НИТУ МИСИС по направлению «Металлургия». Кандидат технических наук. Область научных интересов — исследование сплавов на основе меди, их литейных и механических свойств, а также производство отливок декоративно прикладного характера из черных и цветных металлов.. +7 495 638-46-37titov.ay@misis.ru.  +7 495 638-46-37 (tel:+74956384637) titov.ay@misis.ru (titov.ay@misis.ru)К.т.н., доценткафедры ЛТиХОМ.  кафедры ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Эксперт по вопросам интеллектуальной собственности, магистр экономики. Советник РАЕН (отделение «Инновационная деятельность и интеллектуальная собственность»). Автор более 50 научных трудов и учебных пособий. Круг научных интересов: дизайн художественных и ювелирных изделий, новые материалы и технологии в художественной обработке.. Ivleva.LP@misis.ru.  Ivleva.LP@misis.ru (Ivleva.LP@misis.ru)Выпускники программы — уникальные специалисты, которые могут быть как сотрудниками производства, так и технологами в обеспечении производства, дизайнерами, менеджерами и продавцами-консультантами эксклюзивных изделий, научными сотрудниками в области технической эстетики и дизайна, материаловедения, конструирования оборудования. Они высоко востребованы на производстве, а некоторые уже открыли свои малые предприятия по изготовлению эксклюзивных изделий.. Партнеры программы:ООО «Ювелирный дом «Эстет»,ООО «Бронницкий ювелирный завод»,ОАО «Костромской ювелирный завод»,Ювелирная компания «Алмаз-Холдинг», ПАО «Красносельский Ювелирпром»,«Ювелирная компания «SOKOLOV»,ООО «АВ-Металл»..  ООО «Ювелирный дом «Эстет» (https://www.estet.ru/company/index.php) ООО «Бронницкий ювелирный завод» (https://www.bronnitsy.com/company/about/) ОАО «Костромской ювелирный завод» (https://www.kouz.ru/info/kouz/) Ювелирная компания «Алмаз-Холдинг (https://almazholding.ru/) » (https://almazholding.ru/) «Ювелирная компания «SOKOLOV» (https://sokolov.ru/) ООО «АВ-Металл» (https://www.av-metal.ru/)Подать документы* на поступление можно несколькими способами:. Пошаговый алгоритм поступления в магистратуру можно посмотретьздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)*Приём документов начинается с 20 июня.. Посмотреть полный список достижений, за которые начисляют дополнительные баллы, можноздесь. Также дополнительные баллы можно получить, приняв участие во Всероссийской студенческой олимпиаде по литейному производству и воВсероссийском конкурсе выпускных квалификационных работ (дипломных проектов и дипломных работ) в области литейного производства, которые ежегодно организовывает кафедра ЛТиХОМ..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/achievements/) Всероссийском конкурсе выпускных квалификационных работ (дипломных проектов и дипломных работ) в области литейного производства (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/ads/)Вся информация размещенапо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/info/)Получить социальный налоговый вычет может Заказчик по договору. Ознакомиться с подробной информацией можно на страницеПлатное обучениев разделе «Информация о предоставлении налогового вычета»..  Платное обучение (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/)На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты*, в том числе, поступившие на платные места.. Порядок предоставления общежития регламентированПоложением об общежитииот 04 июля 2022 г..  Положением об общежитии (https://misis.ru/applicants/accommodation/memo/)* студенты, прописанные в других государствах, субъектах Российской Федерации, а также жители дальнего Подмосковья.. Благодаря адаптированному расписанию, студенты имеют возможность совмещать учёбу и работу. Расписание формируется следующим образом:. Три семестра занятия проходят два-три дня в неделю, остальные дни уделяются научной работе.. Четвёртый семестр полностью посвящается научной работе.. При этом наиболее эффективным является совмещение учёбы с работой непосредственно на кафедре ЛТиХОМ или с работой в организации, куда выпускник планирует трудоустроиться в будущем после окончания университета.. Обучающийся вправе самостоятельно выбрать учебные дисциплины с пометкой «по выбору» в соответствии с индивидуальными образовательными потребностями и с учетом тематики магистерской диссертации.. Право выбора предоставляется всем обучающимся, независимо от наличия у них академических задолженностей.. После второго семестра у студентов, согласно учебному плану, проходит учебная практика в ведущих российских научных организациях и на предприятиях реального сектора экономики.. Для деятельности, связанной с драгоценными камнями и металлами необходима соответствующая лицензия, которой университет не обладает. В связи с чем обучение проводится с использованием медных сплавов, близким по свойствам к сплавам из драгоценных металлов. Для студентов, трудоустроенных по специальности, практика с драгоценными камнями и металлами возможна по месту работы.. Изделие выполняется на кафедре в рамках выполнения учебной программы..