Диссертации за 2019 год — Защиты диссертаций в НИТУ МИСИС в Москве

. 3 декабря. Кондаков Михаил Николаевич. Специальность  Технология и оборудование для производства полупроводников, материалов и приборов электронной техники. 2 декабря. Наумова Евгения Александровна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 27 ноября. Цаплева Анастасия Сергеевна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 26 ноября. Каюмов Абдуазиз Абдурашидович. Специальность  Обогащение полезных ископаемых. 26 ноября. Лянге Мария Викторовна. Специальность  Физика конденсированного состояния. 21 ноября. Петроченков Антон Борисович. Специальность  Электротехнические комплексы и системы. 5 ноября. Володин Алексей Михайлович. Специальность  Металлургия черных, цветных и редких металлов. 5 ноября. Хлопцов Дмитрий Валерьевич. Специальность  Геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрогазодинамика и горная теплофизика. 5 ноября. Ионцев Михаил Анатольевич. Специальность  Физика конденсированного состояния. 30 октября. Табаров Фаррух Саадиевич. Специальность  Материаловедение (металлургия). 18 октября. Тропаков Артём Валерьевич. Специальность  Горные машины. 9 октября. Степушкин Михаил Владимирович. Специальность  Технология и оборудование для производства полупроводников, материалов и приборов электронной техники. 7 октября. Божесков Алексей Николаевич. Специальность  Металлургия черных, цветных и редких металлов. 4 октября. Джумъазода Абдукарим. Специальность  Технология и оборудование для производства полупроводников, материалов и приборов электронной техники. 4 октября. Палачева Валерия Валерьевна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов (test). 4 октября. Омар Ахмед Омар Мослех. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 4 октября. Неъматов Махсудшо Гайратович. Специальность  Технология и оборудование для производства полупроводников, материалов и приборов электронной техники. 3 октября. Кондрашенко Станислав Игоревич. Специальность  Металлургия черных, цветных и редких металлов. 3 октября. Оспанова Анар. Специальность  Физика конденсированного состояния. 27 сентября. Мухамедов Бобуржон Ориф угли. Специальность  Физика конденсированного состояния. 26 сентября. Жаргалсайхан Эрдэнэзул. Специальность  Обогащение полезных ископаемых. 26 сентября. Гусева Анна Михайловна. Специальность  Горные машины. 24 сентября. Кукушкин Дмитрий Юрьевич. Специальность  Технология и оборудование для производства полупроводников, материалов и приборов электронной техники. 9 сентября. Лейбо Денис Владимирович. Специальность  Материаловедение (металлургия). 9 сентября. Стародуб Константин Федорович. Специальность  Материаловедение (металлургия). 6 сентября. Воробьев Егор Евгеньевич. Специальность  Физика конденсированного состояния. 6 сентября. Белов Дмитрий Сергеевич. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 5 сентября. Рыклина Елена Прокопьевна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов (test). 5 сентября. Червякова Ксения Юрьевна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 5 сентября. Дорошенко Виталий Владимирович. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 4 сентября. Мардани Масума. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 3 сентября. Султанов Азрет Оюсович. Специальность  Физика полупроводников. 3 сентября. Борознина Наталья Павловна. Специальность  Физика полупроводников. 19 июня. Кутепов Антон Григорьевич. Специальность  Охрана труда, пожарная и промышленная безопасность. 18 июня. Петров Владислав Анатольевич. Специальность  Автоматизация и управление технологическими процессами и производствами (промышленность). 17 июня. Мочуговский Андрей Геннадьевич. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 17 июня. Нго Нгок Ха. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 14 июня. Авдеенко Евгений Николаевич. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 14 июня. Лыгач Артем Викторович. Специальность  Обогащение полезных ископаемых. 11 июня. Коростелев Алексей Александрович. Специальность  Металлургия черных, цветных и редких металлов. 6 июня. Ишгэн Хурэлчулуун. Специальность  Обогащение полезных ископаемых. 6 июня. Петухов Степан Викторович. Специальность  Электротехнические комплексы и системы. 17 мая. Вакуленко Иван Сергеевич. Специальность  Геотехнология (подземная, открытая и строительная). 29 апреля. Медведева Дарья Сергеевна. Специальность  Физика конденсированного состояния. 9 апреля. Фоменко Наталья Александровна. Специальность  Геоэкология. 9 апреля. Малютин Лев Николаевич. Специальность  Металлургия черных, цветных и редких металлов. 4 апреля. Однобокова Марина Викторовна. Специальность  Физика конденсированного состояния. 2 апреля. Садовничая Анна Викторовна. 22 марта. Якунчиков Евгений Николаевич. Специальность  Теоретические основы проектирования горнотехнических систем. 11 марта. Ефремова Анастасия Дмитриевна. 11 марта. Калинский Олег Игоревич. 11 марта. Быковская Елена Викторовна. 31 января. Логинова Ирина Сергеевна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 31 января. Кищик Михаил Сергеевич. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 29 января. Мартыненко Наталья Сергеевна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 14 января. Овчинникова Елена Владимировна. Специальность  Металлургия черных, цветных и редких металлов.