Направление Технологические машины и оборудование (ЭкоТех) - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Технологический прогресс основан на применении и повсеместном внедрении инновационного оборудования, что позволяет ускорить многие производственные процессы, включая наукоемкие, удешевить их и, сделав доступными, повысить производительность труда. Обучение в магистратуре на программе «Технологические машины и оборудование» основано на приобретении теоретических знаний и практических навыков в области повышения эффективности технологических процессов, разработки и внедрения новых технологий с учетом требований безопасности и заботы об окружающей среде. Выпускники обладают набором компетенций, востребованных на рынке труда в условиях экономики знаний и цифрового производства.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 15.04.02Технологические машины и оборудование (ЭкоТех). Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Широкое использование информационных технологий в производстве и других сферах бизнеса генерирует новые исследовательские и технические задачи. В рамках магистерской программы студенты учатся находить универсальные решения и создавать новые продукты и инструменты: программируют роботов с компьютерным зрением, разрабатывают интерактивные стенды и инсталляции, создают пластик из крапивы и многое другое. Основой обучения является практико-ориентированный подход, где основная задача — формирование самых необходимых навыков: проектирование, прототипирование, программирование и производство. Выпускники программы «Технологии и материалы цифрового производства» — креативные технические специалисты, готовые к вызовам стремительно меняющегося мира. Они способны применять компетенции из разных сфер для создания и запуска новых высокотехнологичных продуктов.. Программа магистратуры направлена на подготовку специалистов в области промышленных технологий, создания и обслуживания оборудования. Особое внимание уделяется современному программному обеспечению для разработки и проектирования технологических процессов и машин. В ходе очного обучения рассматриваются машины новых производственных технологий, в том числе оборудование и 3D-принтеры для аддитивных технологий, системы автоматизации, контроля качества продукции, а также инструменты и методы развития производства. Студенты получают опыт в создании и модификации оборудования для производства металлов в ходе работы над индустриальными заказами и научно-исследовательскими проектами.. Специалист в области инжиниринга инноваций занимается созданием передовых изделий и их техническим обеспечением для наукоемкого промышленного производства. В рамках магистерской программы студенты исследуют оборудование разного профиля и разрабатывают машины с широким спектром применения: от горно-металлургического комплекса до переработки отходов жизнедеятельности человека, выращивания растений в условиях Крайнего Севера и создания экзоскелетов. Также студенты изучают VR/AR технологии, реверс-инжиниринг, получают дополнительные знания в мехатронике. Выпускники программы владеют целостным пониманием процесса создания инновационного продукта — от генерации идеи и её воплощения до проведения тщательного мониторинга работы, анализа возможных эксплуатационных рисков, исходя из технических и экономических возможностей производителя.. Telegram-канал программы.  Telegram-канал программы (https://t.me/kaf_ito_misis)