Инжиниринг инноваций – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Специалист в области инжиниринга инноваций занимается созданием передовых изделий и их техническим обеспечением для наукоемкого промышленного производства. В рамках магистерской программы студенты исследуют оборудование разного профиля и разрабатывают машины с широким спектром применения: от горно-металлургического комплекса до переработки отходов жизнедеятельности человека, выращивания растений в условиях Крайнего Севера и создания экзоскелетов. Также студенты изучают VR/AR технологии, реверс-инжиниринг, получают дополнительные знания в мехатронике. Выпускники программы владеют целостным пониманием процесса создания инновационного продукта — от генерации идеи и её воплощения до проведения тщательного мониторинга работы, анализа возможных эксплуатационных рисков, исходя из технических и экономических возможностей производителя.. Telegram-канал программы.  Telegram-канал программы (https://t.me/kaf_ito_misis)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 15.04.02Технологические машины и оборудование (ЭкоТех). Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/f2df8ee3726d2b70da68e5e2702dcc20/inzhiniring-innovacij.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Алексей  Олегович Карфидов.  Алексей  Олегович Карфидов (https://misis.ru/science/community/scientists/4965/)Заведующий кафедрой инжиниринга технологического оборудования, директор FabLab. +7 499 230-25-47.  +7 499 230-25-47 (tel:+74992302547)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Для каждого магистранта с первых дней обучения формируется индивидуальная научно-образовательная траектория в соответствии с его интересами, исследовательской проблематикой, текущими проектами и грантами. Это позволяет студентам максимально сфокусироваться на научной работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам.. Обучение у лучших преподавателей-экспертов в сфере инжиниринга оборудования разной сложности и назначения позволяет быть в курсе всех актуальных исследований и методов производства материалов, обновлений технической сертификации и ГОСТов на международном уровне. Студенты участвуют в модификации текущих конструкций и создании инновационных изделий, применяют цифровые технологии, в частности VR/AR, для проектирования технологических машин, а также занимаются наукоемкими исследованиями в области машиностроения и технологии материалов.. Кафедра оснащена современным программным обеспечением и новой компьютерной техникой, которые позволяют проектировать оборудование и технологии на высоком научно-техническом уровне. Во время обучения студенты выполняют курсовые научно-исследовательские и выпускные работы на базе ведущих лабораторий НИТУ МИСИС и ключевых партнеров. Среди них: Институт металлургии и материаловедения имени А.А. Байкова РАН, Институт машиноведения им. А.А. Благонравова РАН, АО «НПП „Исток“ им. Шокина», ООО «Карфидов Лаб», ГК «Экотех» и др.. Особое внимание в обучении уделяется практической работе — студенты получают знания, реализуя собственные проекты на базе реальных производственных задач крупных компаний, таких как Северсталь. В свою очередь предприятия, заинтересованные в новых решениях, предлагают целевые стипендии для успешных студентов на время их работы в проекте. Студенты также публикуют статьи в ведущих научных изданиях.. . Автоматизированное проектирование технологических машин и оборудования. Инженерное прототипирование. Методы интеллектуальной обработки данных. Современные проблемы инноваций машиностроения и технологии материалов. Технологическое предпринимательство и управление инновациями. Инжиниринг робототехнических приборов. Инжиниринг коллаборативных робототехнических комплексов. Инжиниринг оборудования и технологий обработки материалов давлением. Мехатроника. Инжиниринг оборудования и процессов для непрерывной разливки стали. 2 факультативных интенсива для получения углубленных профильных знаний:. Оказание первой помощи пострадавшим. Написание научных статей для научных журналов / Academic Research and Writing. Системное понимание жизненного цикла инновационного продукта от обоснования разработки до его утилизации.. Генерация нестандартных подходов к созданию перспективных технологий и изделий.. Применение современных коммуникативных технологий для академического и профессионального взаимодействия, в том числе на иностранном языке.. Использование инструментальных сервисов для интеллектуальной обработки данных и разработки проектных решений задач машинного обучения.. Разработка и применение современных цифровых программ проектирования инновационных технологий и оборудования, алгоритмов моделирования их работы и испытания их работоспособности. Представление и защита разработанных инновационных продуктов перед профессиональной общественностью и инвесторами. Заведующийкафедрой инжиниринга технологического оборудования, директор FabLab.  кафедрой и (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/68/) нжиниринга технологического оборудования (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/68/)Номинант конкурса Forbes Россия, 30 молодых предпринимателей до 30 лет, в области науки и техники. Сооснователь компании ООО «КарфидовЛАБ», Генеральный конструктор Karfidov Lab. Участник списка Forbes 2020 Россия «100 молодых предпринимателей до 30 лет». В 2021 году был избран в Совет предпринимателей Москвы. Область научных интересов — дизайн и инжиниринг национального уровня, промышленный инжиниринг, инженерный дизайн, разработка технологических продуктов и их прототипов, приборостроение, робототехника.. +7 499 230-25-47.  +7 499 230-25-47 (tel:+74992302547)Старший преподавателькафедры инжиниринга технологического оборудования.  кафедры и (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/68/) нжиниринга технологического оборудования (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/68/)Окончил МИСиС в 2012 году. Генеральный директор ООО «КарфидовЛАБ». Руководитель более 50 проектов в области техники и аддитивных технологий.. Д.т.н., профессоркафедры инжиниринга технологического оборудования.  кафедры и (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/68/) нжиниринга технологического оборудования (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/68/)Действительный член Российской Кузнечной Академии им. А.И. Зимина, IAENG (International Association of Engineers), член-корреспондент Российской Академии Естественных Наук и Российской Академии Естествознания. Эксперт научно-технической сферы МОН РФ.. +7 499 230-25-47gorbatuksm@misis.ru.  +7 499 230-25-47 (tel:+74992302547) gorbatuksm@misis.ru (gorbatuksm@misis.ru)К.т.н., доценткафедры инжиниринга технологического оборудования.  кафедры и (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/68/) нжиниринга технологического оборудования (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/68/)Направление работы: инжиниринг технологических машин и процессов. Область научных интересов: формирование свойств поверхности металла с помощью высококонцентрированного источника энергии.. +7 499 230-27-65morozovaig@misis.ru.  +7 499 230-27-65 (tel:+74992302765) morozovaig@misis.ru (morozovaig@misis.ru)К.т.н., доценткафедры инжиниринга технологического оборудования.  кафедры и (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/68/) нжиниринга технологического оборудования (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/68/)Окончила НИТУ МИСИС по специальности «Обработка металлов давлением». Область научных интересов — повышение эффективности работы металлургического оборудования. Автор более 100 научных трудов, 14 учебных пособий, трех монографий. Имеет несколько патентов на изобретения и полезные модели, которые внедрены в производство на металлургических комбинатах ОАО «ОЭМК», ОАО «НЛМК», ОАО «Северсталь».. +7 499 230-27-81gerasimova.aa@misis.ru.  +7 499 230-27-81 (tel:+74992302781) gerasimova.aa@misis.ru (gerasimova.aa@misis.ru)Выпускники программы востребованы в области разработки оборудования и технологий, могут работать операторами многофункциональных робототехнических комплексов в различных индустриях: от аэрокосмической отрасли до нефтегазовой промышленности.. Мои ожидания от обучения полностью оправдались, благодарю кафедру за полученные знания и прекрасную атмосферу. Расписание занятий очень удобное, также хотелось бы выделить понятный интерфейс всех сайтов, которые использовались в процессе обучения. Преподавательский состав очень сильный. Есть много возможностей для самореализации и саморазвития. Программа помогла мне понять специфику будущей профессии, удалось получить знания и навыки по управлению проектами, программированию. Полностью уверена, что после окончания университета смогу найти стабильную и высокооплачиваемую работу.. Понравилось, что учебный процесс был гибкий и современный, а расписание позволяло параллельно проходить стажировки и работать. Преподаватели качественно преподносят материал, также хотелось бы отметить личное отношение профессоров к ученикам. Кафедру насыщают оборудованием для внеклассного обучения студентов, что также положительно влияет на уровень усвоения материала. Я участвовал в Днях науки, это мероприятие дало мне представление об устройстве современной научной деятельности в РФ. С самого старта работы мои навыки полностью соответствовали ожиданиям работодателя. Прохождение программы позволит мне стать высококвалифицированным инженером в ближайшей перспективе.. Здесь всегда поймут, войдут в твое положение. Учиться непросто, но преподаватели очень грамотно и понятно объясняют материал. Я получила необходимую базу, которая пригодится не только при работе по специальности, но и в продажах оборудования и машин, чем я сейчас и занимаюсь. Участвовала в различных конференциях и выставках по путевому оборудованию, была организатором Российской Молодежной научно-практической конференции. Благодаря обучению на программе я смогла найти себя и определиться с дальнейшей траекторией — хочу развиваться в продажах на экспорт. Спасибо родной кафедре и в целом опыту, полученному за 6 лет в НИТУ МИСИС.. Расписание занятий очень удобное — со второго курса позволяет совмещать работу и учебу. Образовательный процесс выстроен грамотно, все темы раскрыты в полном объеме. Программа позволяет получить разностороннее образование, связанное с технологическим оборудованием. Больше всего были интересны предметы по гидравлике и прикладной механике, а также все предметы, связанные с 3D-моделированием в САПРе. В процессе обучения в НИТУ МИСИС я участвовал в различных мероприятиях, таких как конкурс им. академика А.А. Бочвара, Дни науки и других. Также выиграл грант на реализацию своего проекта. Благодаря полученным знаниям и навыкам удалось быстро освоить профессию, планирую и дальше расти по карьерной лестнице.. Кафедра инжиниринга технологического оборудованияхорошая и сильная: преподаватели отличные, а пары интересные. Учиться здесь трудно и увлекательно. Возможностей на кафедре достаточно, нужно лишь быть к ним готовым. Если говорить о выборе, главное — это выбрать научного руководителя. Именно он/она будет вдохновлять работать больше и двигаться вперед. При устройстве на работу в крупные производственные предприятия пользовался спросом, т. к. программа обширная и востребованная. Хочу изучить тонкости этой отрасли и стать профессионалом в ней, используя навыки, приобретенные во время обучения на этой кафедре..  Кафедра инжиниринга технологического оборудования (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/68/)Широкое использование информационных технологий в производстве и других сферах бизнеса генерирует новые исследовательские и технические задачи. В рамках магистерской программы студенты учатся находить универсальные решения и создавать новые продукты и инструменты: программируют роботов с компьютерным зрением, разрабатывают интерактивные стенды и инсталляции, создают пластик из крапивы и многое другое. Основой обучения является практико-ориентированный подход, где основная задача — формирование самых необходимых навыков: проектирование, прототипирование, программирование и производство. Выпускники программы «Технологии и материалы цифрового производства» — креативные технические специалисты, готовые к вызовам стремительно меняющегося мира. Они способны применять компетенции из разных сфер для создания и запуска новых высокотехнологичных продуктов.. Программа магистратуры направлена на подготовку специалистов в области промышленных технологий, создания и обслуживания оборудования. Особое внимание уделяется современному программному обеспечению для разработки и проектирования технологических процессов и машин. В ходе очного обучения рассматриваются машины новых производственных технологий, в том числе оборудование и 3D-принтеры для аддитивных технологий, системы автоматизации, контроля качества продукции, а также инструменты и методы развития производства. Студенты получают опыт в создании и модификации оборудования для производства металлов в ходе работы над индустриальными заказами и научно-исследовательскими проектами..