Инженерный менеджмент оборудования и технологий – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Программа магистратуры направлена на подготовку специалистов в области промышленных технологий, создания и обслуживания оборудования. Особое внимание уделяется современному программному обеспечению для разработки и проектирования технологических процессов и машин. В ходе очного обучения рассматриваются машины новых производственных технологий, в том числе оборудование и 3D-принтеры для аддитивных технологий, системы автоматизации, контроля качества продукции, а также инструменты и методы развития производства. Студенты получают опыт в создании и модификации оборудования для производства металлов в ходе работы над индустриальными заказами и научно-исследовательскими проектами.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 15.04.02Технологические машины и оборудование (ЭкоТех). Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/79b101510e3fd9a67077b1da8db69d73/inzhenernyj-menedzhment-oborudovanija-i-tehnologij.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Сергей Павлович Галкин.  Сергей Павлович Галкин (https://misis.ru/science/community/scientists/4355/)Д.т.н., профессор, заместитель заведующего кафедрой обработки металлов давлением. +7 499 230-28-56galkin.sp@misis.ru.  +7 499 230-28-56 (tel:+74992302856) galkin.sp@misis.ru (galkin.sp@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Для каждого магистранта с первых дней обучения формируется индивидуальная научно-образовательная траектория в соответствии с его интересами, исследовательской проблематикой, текущими проектами и грантами. Это позволяет студентам максимально сфокусироваться на научной работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам.. Особое внимание в обучении уделяется практической работе — студенты получают знания, реализуя собственные проекты на базе реальных производственных задач крупных компаний, таких как Северсталь. В свою очередь предприятия, заинтересованные в новых решениях, предлагают целевые стипендии для успешных студентов на время их работы в проекте. Студенты также публикуют статьи в ведущих научных изданиях.. Особое внимание уделяется проектированию технологических процессов и машин для производства металлов. Студенты программы «Инженерный менеджмент оборудования и технологий» модифицируют текущие производственные решения в условиях индустрии 4.0 и создают новое оборудование с учетом трендов и запросов рынка.. Кафедра оснащена современным аналитическим и технологическим оборудованием, позволяющим проводить исследования и аттестацию оборудования в соответствии с международными стандартами. Во время обучения студенты выполняют курсовые научно-исследовательские и дипломные работы на базе ведущих лабораторий НИТУ МИСИС и ключевых партнеров. У студентов также есть возможность работать на реальном прокатном производстве и сопровождать свой проект на протяжении всего жизненного цикла: от идеи и проектирования машины до внедрения на производство.. Обучение у лучших преподавателей-экспертов в сфере инжиниринга оборудования разной сложности и назначения позволяет быть в курсе всех актуальных исследований и методов производства материалов, обновлений технической сертификации и ГОСТов на международном уровне. Студенты магистратуры участвуют в модификации текущих конструкций, предлагают методы использования инновационных материалов, применяют цифровые технологии для проектирования технологических машин, а также занимаются наукоемкими исследованиями в области машиностроения и технологии материалов.. Теория и технология деформационной обработки металлов и сплавов;. Инжиниринг основных технологий и оборудования ОМД;. Моделирование технологического инструмента и деталей оборудования в ОМД;. Автоматизация машин и агрегатов ОМД;. Современные проблемы металлургии, машиностроения и материалообработки.. Оказание первой помощи пострадавшим. Написание научных статей для научных журналов / Academic Research and Writing. К.т.н, доцент, заведующийлабораторией «Гибридные наноструктурные материалы».  лабораторией «Гибридные наноструктурные материалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/20/)Д.т.н., профессор, заведующий лабораторией ГАТ. Директор НПЦ «ОМД». НИТУ МИСИС сотрудничает с ведущими компаниями и научно-исследовательскими организациями страны и мира. Выпускники занимаются разработкой, созданием и внедрением высокотехничного оборудования и работают в качестве проектировщиков промышленной робототехники, операторов многофункциональных робототехнических комплексов в различных индустриях — от аэрокосмической отрасли до нефтегазовой промышленности.. Широкое использование информационных технологий в производстве и других сферах бизнеса генерирует новые исследовательские и технические задачи. В рамках магистерской программы студенты учатся находить универсальные решения и создавать новые продукты и инструменты: программируют роботов с компьютерным зрением, разрабатывают интерактивные стенды и инсталляции, создают пластик из крапивы и многое другое. Основой обучения является практико-ориентированный подход, где основная задача — формирование самых необходимых навыков: проектирование, прототипирование, программирование и производство. Выпускники программы «Технологии и материалы цифрового производства» — креативные технические специалисты, готовые к вызовам стремительно меняющегося мира. Они способны применять компетенции из разных сфер для создания и запуска новых высокотехнологичных продуктов.. Специалист в области инжиниринга инноваций занимается созданием передовых изделий и их техническим обеспечением для наукоемкого промышленного производства. В рамках магистерской программы студенты исследуют оборудование разного профиля и разрабатывают машины с широким спектром применения: от горно-металлургического комплекса до переработки отходов жизнедеятельности человека, выращивания растений в условиях Крайнего Севера и создания экзоскелетов. Также студенты изучают VR/AR технологии, реверс-инжиниринг, получают дополнительные знания в мехатронике. Выпускники программы владеют целостным пониманием процесса создания инновационного продукта — от генерации идеи и её воплощения до проведения тщательного мониторинга работы, анализа возможных эксплуатационных рисков, исходя из технических и экономических возможностей производителя.. Telegram-канал программы.  Telegram-канал программы (https://t.me/kaf_ito_misis)