Технологии и материалы цифрового производства – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Широкое использование информационных технологий в производстве и других сферах бизнеса генерирует новые исследовательские и технические задачи. В рамках магистерской программы студенты учатся находить универсальные решения и создавать новые продукты и инструменты: программируют роботов с компьютерным зрением, разрабатывают интерактивные стенды и инсталляции, создают пластик из крапивы и многое другое. Основой обучения является практико-ориентированный подход, где основная задача — формирование самых необходимых навыков: проектирование, прототипирование, программирование и производство. Выпускники программы «Технологии и материалы цифрового производства» — креативные технические специалисты, готовые к вызовам стремительно меняющегося мира. Они способны применять компетенции из разных сфер для создания и запуска новых высокотехнологичных продуктов.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 15.04.02Технологические машины и оборудование (ЭкоТех). Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/13a7e00b4ee6ba5743337da059cb8418/tehnologii-i-materialy-cifrovogo-proizvodstva.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Алексей Николаевич Солонин.  Алексей Николаевич Солонин (https://misis.ru/science/community/scientists/4392/)К.т.н., заведующий кафедрой металловедения цветных металлов. +7 499 236-31-29solonin@misis.ru.  +7 499 236-31-29 (tel:+74992363129) solonin@misis.ru (solonin@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Обучение у лучших преподавателей-практиков в области цифрового производства из России, США и Италии позволяет не только исследовать актуальные направления и технологии в индустрии, но и получить полезные советы и инсайты. Занятия построены таким образом, чтобы развить креативное и предпринимательское мышление и помочь студентам магистратуры максимально раскрыть свой творческий потенциал.. Кураторы программы «Технологии и материалы цифрового производства» нацелены дать широкий диапазон профильных навыков. Студенты изучают цифровое проектирование, аддитивные технологии, проектирование интерактивных пространств, робототехнику и мехатронику, программирование и материаловедение, нейронные сети, компьютерное зрение, основы дизайна и UX. Такое многообразие направлений позволит попробовать разные инструменты для своего исследовательского проекта, а главное — научит создавать новые решения.. Практико-ориентированный подход к обучению позволяет студентам получать знания, реализуя собственные проекты и презентуя их на выставках и профильных мероприятиях. С первых дней обучения студенты взаимодействуют с различными предприятиями и венчурными предпринимателями и создают портфолио реализованных командных и индивидуальных проектов. Ежегодно мы привлекаем международные компании-лидеры в сфере цифрового производства для проведения совместных мастер-классов и интенсивов, а также организации масштабных проектов.. Одним из партнеров программы «Технологии и материалы цифрового производства» является мастерская Fab Lab на базе НИТУ МИСИС, которая открылась в рамках совместного проекта с MIT. Лаборатория располагает необходимым комплектом цифрового оборудования для работы над проектами разной сложности (фрезерный станок с большим рабочим полем, устройство лазерной резки, прецизионный настольный фрезерный станок, 3D-принтер, режущий плоттер).. . В учебном процессе используются следующие инструменты и материалы технической базы:. Компьютерное проектирование и инжиниринг. Прикладное материаловедение. Компьютерное моделирование и симуляции. Современные производственные технологии. Прикладная электроника. Информационные технологии. Практика быстрого прототипирования. Практика цифрового производства. Дизайн продуктов. Машинное обучение. Разработка технической документации. Защита интеллектуальной собственности. Ювелирное дело. Работа с технологиями и материалами цифрового производства. Работа в программах 2D- (Figma, CorelDRAW, Inkscape), 3D-визуализации (Rhinoceros, SolidWorks, Blender) и программt вычислительного дизайна Grasshopper. Cборка и программирование устройств из микроконтроллеров и сенсоров форм-фактора Arduino IDE. Проектирование плат для электроники в EasyEDA. Печать на 3D-принтерах из термополимеров, фотополимеров и глины. Проведение научных исследований с использованием вычислительного дизайна для создания сложных форм. Работа в междисциплинарных командных и индивидуальных проектах. Разработка собственных прикладных и научных проектов в области дизайна, технического творчества и материаловедения. Соединение традиционных и современных технологий. Например, литье металла с использованием форм из гипса и мастер-форм, напечатанных на 3D-принтерах. PhD, профессор, заведующийлабораторией «Перспективные энергоэффективные материалы».  лабораторией «Перспективные энергоэффективные материалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/29/)Д.т.н., профессор, заведующий лабораторией ГАТ. К.т.н., доценткафедры металловедения цветных металлов, зав. лабораторией«Ультрамелкозернистые металлические материалы».  кафедры металловедения цветных металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/79/) «Ультрамелкозернистые металлические материалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/102/)К.т.н., заведующийкафедрой металловедения цветных металлов.  кафедрой металловедения цветных металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/79/)Специалист в области материаловедения и разработки материалов на металлической основе. Области научных интересов: композиционные материалы, аддитивное производство, моделирование структуры и свойств металлических материалов, материалы с особыми физическими свойствами. Руководил проектами по разработке металлических материалов для аддитивного производства, научно-исследовательскими работами в интересах авиастроения, электротехнической промышленности, атомной энергетики. Является соавтором более 100 публикаций, в том числе более 50 в высокорейтинговых журналах, индексируемых в системах цитирования Web of Science и Scopus (H-индекс 12).. +7 499 236-31-29solonin@misis.ru.  +7 499 236-31-29 (tel:+74992363129) solonin@misis.ru (solonin@misis.ru)К.т.н., M.A., University of Northern Iowa. Основатель FabLab НИТУ МИСИС. Специализация: solid modeling, CNC, 3DP. Является соавтором более 20 публикаций (H-индекс 7).. Профиль на google scholar..  Профиль на google scholar (https://scholar.google.com/citations?user=ws8o5toAAAAJ&hl=ru)Инженер и дизайнер лаборатории FabLab. Специалист в области технологий цифрового производства. Области научных интересов: аддитивное производство (3d printing). Является соавтором 6 публикаций (H-индекс 5).. Профиль на google scholar..  Профиль на google scholar. (https://scholar.google.com/citations?user=YePCnU8AAAAJ&hl=ru&oi=ao)Заведующийкафедрой инжиниринга технологического оборудования, директор FabLab.  кафедрой и (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/68/) нжиниринга технологического оборудования (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/68/)Номинант конкурса Forbes Россия, 30 молодых предпринимателей до 30 лет, в области науки и техники. Сооснователь компании ООО «КарфидовЛАБ», Генеральный конструктор Karfidov Lab. Участник списка Forbes 2020 Россия «100 молодых предпринимателей до 30 лет». В 2021 году был избран в Совет предпринимателей Москвы. Область научных интересов — дизайн и инжиниринг национального уровня, промышленный инжиниринг, инженерный дизайн, разработка технологических продуктов и их прототипов, приборостроение, робототехника.. +7 499 230-25-47.  +7 499 230-25-47 (tel:+74992302547)В рамках программы магистратуры студенты участвуют в организации научных выставок, публичных лекций и дискуссий, хакатонов и мастер-классов. Выпускники работают в разных творческих и бизнес-проектах и становятся руководителями R&D подразделений, проектировщиками интерактивных выставочных пространств, архитекторами виртуальных пространств, основателями технологических стартапов.. Главный инженер проекта. Программа построена на стыке материаловедения и цифрового производства. В программе нет теории без практики, и практики без результата. Стержнем обучения является проектный подход, в рамках выполнения проектов формируются навыки проектирования, прототипирования, программирования и цифрового производства. Выпускники программы — креативные технические специалисты, готовые к технологическим вызовам стремительно меняющегося мира. Они способны интегрировать компетенции из различных областей и применять их для создания и вывода на рынок новых высокотехнологичных продуктов. Это ценнейший человеческий капитал малых технологичных стартапов и крупных корпораций модернизируемой России.. Подать документы* на поступление можно несколькими способами:. Пошаговый алгоритм поступления в магистратуру можно посмотретьздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)*Приём документов начинается с 20 июня.. Посмотреть полный список достижений, за которые начисляют дополнительные баллы, можноздесь..  здесь (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/achievements/)Вся информация размещенапо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/info/)Получить социальный налоговый вычет может Заказчик по договору. Ознакомиться с подробной информацией можно на страницеПлатное обучениев разделе «Информация о предоставлении налогового вычета»..  Платное обучение (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/)На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты*, в том числе, поступившие на платные места.. Порядок предоставления общежития регламентированПоложением об общежитииот 04 июля 2022 г..  Положением об общежитии (https://misis.ru/applicants/accommodation/memo/)* студенты, прописанные в других государствах, субъектах Российской Федерации, а также жители дальнего Подмосковья.. Развитие компьютерных технологий на несколько порядков упростило получение, обработку, хранение и передачу информации. Развитие цифровых производственных технологий упрощает и удешевляет переход от информации (компьютерной модели) к материи (реальному изделию). В мире, в котором размывается граница между информацией и материей, неизбежно будет исчезать деление на дизайнеров, инженеров и программистов. Сегодня и, тем более, завтра будут нужны не узкие специалисты, а настоящие дивергенты, «на ты» общающиеся с различными современными и перспективными цифровыми технологиями.. Результатами обучения станут:. владение современными инструментами разработки, отладки и изготовления новых продуктов: компьютерное проектирование и симуляции;. прототипирование и до серийное производство (3D-печать, лазерная резка, механическая обработка, литье и обработка давлением);. умение выбрать адекватный решаемой задаче материал и способ его обработки;. проектирование и изготовление электронных устройств;. понимание жизненного цикла продукта и технологического процесса;. понимание необходимости ответственного подхода к разработке и применению новых продуктов;. уважение к интеллектуальной собственности и неприятие плагиата; владение средствами правомочного заимствования, совместной разработки;. портфолио реализованных командных и индивидуальных проектов.. Совмещать учебу и работу крайне сложно ввиду высокой загруженности студентов программы.. Выбор дисциплин с пометкой «по выбору» происходит по инициативе студента, однако руководители программы дают рекомендации для выбора с учетом теоретической подготовки и специфики предшествующей ступени образования студента.. Практика проходит на базе лаборатории цифрового производства Фаблаб.. Особенностью программы является большое количество проектной деятельности.. Программа магистратуры «Технологии и материалы цифрового производства» в НИТУ МИСИС интересная и актуальная, она помогла мне восполнить пробелы в знаниях. Учебный и научный процессы очень творческие и нестандартные. На мой взгляд, эта программа — шанс получить более творческую специализацию, чем обычные технические. Большим плюсом для меня были практические задания, которые фактически заканчивались созданием чего-то нового, что от начала и до конца являлось результатом моей собственной работы. Я участвовала в фестивале Maker Fair и была на мастер-классах с приглашённым архитектором Дж. Фалакара — это было потрясающе! Нарисовали кучу винтовых лестниц, создали макеты самых удачных вариантов на 3D-принтерах. Непередаваемый опыт общения на иностранном языке. Сперва было страшно, но потом очень интересно.. Я выбрала программу магистратуры «Технологии и материалы цифрового производства» в НИТУ МИСИС за возможность создать собственный проектно-исследовательский хаб. В образовательном процессе присутствует творческая, питательная среда для людей со своими идеями и проектами, здоровый баланс науки, бизнес-компетенций, экспериментальных исследований и практики. Свобода технического творчества. За время учебы я участвовала в нескольких мероприятиях, таких как: Maker Faire, программе для фаундеров, семинарах по дизайн-исследованиям, воркшопах с иностранными преподавателями (США, Италия), программах по основам машинного обучения и искусственного интеллекта, созданию собственного курса и многих других. Знания, полученные в магистратуре, помогают мне по основному профилю в текущей деятельности, а также с развитием собственной лаборатории междисциплинарных исследований и разработок.. До поступления в магистратуру видел работу Фаблаб на нескольких стартап-выходных и хакатонах. Очень нравилось оснащение стенда, впечатляли люди, готовые помочь советом. В процессе обучения много свободы и практики, поддержки студентов, их идей и тем. Сложные знания из области материаловедения преподносятся интересно и понятно. Было несколько воркшопов с иностранными преподавателями, фестивали Maker Faire Moscow(2016–2019),олимпиада НТИ (в качестве ведущего трека). Мероприятия расширяют горизонты, дают понять, что мир больше, чем твой мир, университет, город, страна — наука может завести тебя куда угодно. Люди в науке понимают друг друга и поддерживают. За время обучения я научился создавать технически сложные продукты под нужды заказчика как с точки зрения внешнего дизайна, так и электронной начинки. Хочу поступить на PhD, также есть планы реализовать наукоёмкий проект.. Плюс магистерской программы в идеальном сочетании теоретической базы и практических навыков. Магистратура «Технологии и материалы цифрового производства» подходит для тех, кто хочет в дальнейшем связать свою жизнь с техническим творчеством в любой области (от предметного дизайна и производства до образования). Программа сочетает инженерные и научные знания, что позволяет создавать проекты на стыке науки и техники. За время обучения я получила знания по материаловедению и технологиям 3D-печати, изучила область моделирования и устройства ЧПУ станков, приняла участие в работах по исследованию свойств различных филаментов для FFF печати, и, наконец, начала разработку собственного филамента с растительными волокнами. Лаборатории Фаблаб и инструменты по изучению свойств материалов кафедры МЦМ позволили мне создать первые образцы, которые были показаны на десятках стартап-мероприятий России, Испании и Нидерландов. После окончания программы я занималась поиском инвесторов и доработкой концепции своего проекта по производству растительного филамента и сейчас возглавляю стартап.. Я выбрала программу «Технологии и материалы цифрового производства» в НИТУ МИСИС, потому что это самое прикладное образование в области современных технологий цифрового производства и дизайна материалов в Москве. Программа очень разнообразна и даёт возможность погрузиться в интересные темы. Во время учёбы нам показали мир материалов и способов их обработки со всех сторон. В том числе с привлечением иностранных специалистов, что было очень интересным опытом. Программа дала важное умение — делать небольшие проекты, демонстрирующие твою идею в короткие сроки и минимумом ресурсов. Лично для себя я взяла колоссальный опыт при организации фестиваля MakerFaireMoscow: распределение ролей в команде, постановка задач и т. д. Увидеть, как небольшая команда делает такой огромный фестиваль — это невероятный опыт!. Программа магистратуры направлена на подготовку специалистов в области промышленных технологий, создания и обслуживания оборудования. Особое внимание уделяется современному программному обеспечению для разработки и проектирования технологических процессов и машин. В ходе очного обучения рассматриваются машины новых производственных технологий, в том числе оборудование и 3D-принтеры для аддитивных технологий, системы автоматизации, контроля качества продукции, а также инструменты и методы развития производства. Студенты получают опыт в создании и модификации оборудования для производства металлов в ходе работы над индустриальными заказами и научно-исследовательскими проектами.. Специалист в области инжиниринга инноваций занимается созданием передовых изделий и их техническим обеспечением для наукоемкого промышленного производства. В рамках магистерской программы студенты исследуют оборудование разного профиля и разрабатывают машины с широким спектром применения: от горно-металлургического комплекса до переработки отходов жизнедеятельности человека, выращивания растений в условиях Крайнего Севера и создания экзоскелетов. Также студенты изучают VR/AR технологии, реверс-инжиниринг, получают дополнительные знания в мехатронике. Выпускники программы владеют целостным пониманием процесса создания инновационного продукта — от генерации идеи и её воплощения до проведения тщательного мониторинга работы, анализа возможных эксплуатационных рисков, исходя из технических и экономических возможностей производителя.. Telegram-канал программы.  Telegram-канал программы (https://t.me/kaf_ito_misis)