Направление Технологические машины и оборудование (ГИ) - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Технологические машины и оборудование играют важную роль в горном деле. Они помогают ускорить процесс добычи, повысить производительность и безопасность работников. Студенты направления учатся решать задачи обеспечения высокой надежности и долговечности горных машин и промышленного оборудования, снижения сроков обслуживания и ремонта, повышения их эффективности и безопасности на всех этапах жизненного цикла. Выпускники программы обладают знаниями и навыками, необходимыми для исследования, проектирования и конструирования самого современного горного и транспортного оборудования, а также оборудования, предназначенного для строительства городских сооружений.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 15.04.02Технологические машины и оборудование (ГИ). Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Перед инженерами, занятыми в области конструирования и эксплуатации горных и транспортных машин, стоят задачи обеспечения высокой надежности и долговечности машин и промышленного оборудования, снижения сроков обслуживания и ремонта, повышения их эффективности и безопасности на всех этапах жизненного цикла. Выпускники магистерской программы «Инжиниринг горных и транспортных машин» обладают знаниями и навыками, необходимыми для исследования, проектирования и конструирования самого современного горного и транспортного оборудования.. Образовательная программа очного обучения направлена на подготовку специалистов, решающих задачи, стоящие перед машиностроительными предприятиями: ускорение технологической подготовки производства продукции, снижение трудоемкости ее изготовления, повышение конкурентоспособности выпускаемых изделий, эффективное использование материальных и энергетических ресурсов, а также организация эффективной системы технического обслуживания и ремонта промышленного оборудования, включая горные и транспортные машины.. Программа направлена на подготовку выпускников бакалавриата и действующих специалистов. Она посвящена оборудованию, которое предназначено для строительства городских сооружений. В первую очередь, в процессе обучения идет фокус на подземные сооружения. Выпускники программы смогут работать и впоследствии занимать высокие должности в крупных организациях московского градостроительного комплекса, благодаря тесному взаимодействию с работодателями-партнерами и возможности прохождения практик на их предприятиях..