Диссертации за 2020 год — Защиты диссертаций в НИТУ МИСИС в Москве

. 18 декабря. . Специальность  Автоматизация и управление технологическими процессами и производствами (промышленность). 7 декабря. Монахова Евгения Петровна. Специальность  Технология электрохимических процессов и защита от коррозии. 8 октября. Чупрунов Константин Олегович. Специальность  Материаловедение (металлургия). 7 октября. . Специальность  Теоретические основы проектирования горнотехнических систем. 6 октября. Чжо Зо Лвин. Специальность  Технология и оборудование для производства полупроводников, материалов и приборов электронной техники. 2 октября. Квашнин Александр Геннадьевич. Специальность  Физика конденсированного состояния. 2 октября. Хашим Хишам Мохамед Аттия Мохамед. Специальность  Физика конденсированного состояния. 1 октября. Горн Евгений Викторович. Специальность  Теоретические основы проектирования горнотехнических систем. 30 сентября. Никова Марина Сергеевна. Специальность  Технология и оборудование для производства полупроводников, материалов и приборов электронной техники. 30 сентября. Амбарцумов Михаил Георгиевич. Специальность  Технология и оборудование для производства полупроводников, материалов и приборов электронной техники. 24 сентября. Коробкова Анастасия Анатольевна. Специальность  Материаловедение (металлургия). 9 сентября. Козлова Ольга Юрьевна. Специальность  Теоретические основы проектирования горнотехнических систем. 7 сентября. Барков Руслан Юрьевич. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 3 сентября. Махина Дарья Николаевна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 1 сентября. Ткачёв Евгений Сергеевич. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 1 сентября. Жевнеров Владимир Алексеевич. Специальность  Системный анализ, управление и обработка информации, статистика. 27 августа. Красилов Максим Николаевич. Специальность  Геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрогазодинамика и горная теплофизика. 26 августа. Кравченко Олег Сергеевич. Специальность  Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр. 26 августа. Агеенко Валерий Александрович. Специальность  Геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрогазодинамика и горная теплофизика. 22 июня. Кудряшова Анастасия Александровна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 22 июня. Хоанг Мань Жой. Специальность  Обработка металлов давлением. 22 июня. Та Динь Суан. Специальность  Обработка металлов давлением. 18 июня. Пережогин Виталий. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 11 июня. Капланский Юрий Юрьевич. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 29 мая. Чупрунов Константин Олегович. Специальность  Нанотехнологии и наноматериалы (металлургия). 8 апреля. Нгуен Куанг Хань. Специальность  Литейное производство. 7 апреля. Эльдиб Ибрахим Саад Ахмед. Специальность  Обработка металлов давлением. 7 апреля. Нгуен Ныы Дам. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 6 апреля. Шуркин Павел Константинович. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 6 апреля. Воротыло Степан. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 3 апреля. Зиновьев Роман Александрович. Специальность  Физика полупроводников. 26 марта. Саранин Данила Сергеевич. Специальность  Технология и оборудование для производства полупроводников, материалов и приборов электронной техники. 3 марта. Зайцева Елена Вячеславовна. Специальность  Организация производства (горно-перерабатывающая промышленность). 2 марта. Высоцкий Игорь Васильевич. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 7 февраля. Овчаренко Наталья Валерьевна. Специальность  Геоэкология. 7 февраля. Гаврилова Дарья Ивановна. Специальность  Геоэкология. 4 февраля. Пестряк Ирина Васильевна. Специальность  Обогащение полезных ископаемых. 30 января. Сыздыкова Айгерим. Специальность  Физика конденсированного состояния. 27 января. Цюцюра Владимир Юрьевич. Специальность  Обработка металлов давлением. 22 января. . Специальность  Технологии и машины обработки давлением.