Направление Технологические машины и оборудование (ПИШ МАСТ) - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Технологический прогресс основан на применении и повсеместном внедрении инновационного оборудования, что позволяет ускорить многие производственные процессы, включая наукоемкие, удешевить их и, сделав доступными, повысить производительность труда. Обучение основано на приобретении теоретических знаний и практических навыков в области повышения эффективности технологических процессов, разработки и внедрения новых технологий с учетом требований безопасности и заботы об окружающей среде. Выпускники обладают набором компетенций, востребованных на рынке труда в условиях экономики знаний и цифрового производства.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 15.04.02Технологические машины и оборудование (ПИШ МАСТ). Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Дефицит донорских органов — одна из важных проблем медицины. Для её решения в Университете МИСИС в рамкахПередовой инженерной школы (ПИШ)создана новая магистерская программа, ориентированная на подготовку специалистов прорывного направления архитектуры органов. Обучение основано на реальных проектах с компаниями-партнёрами, где студенты под руководством преподавателей-учёных научатся создавать новые 3D-биопринтеры, печатающие клетками эквиваленты органов и тканей. Выпускники программы «Биомедицинская инженерия и биофабрикация» будут обладать научными и коммерческими компетенциями в области тканевой инженерии, биоматериаловедения, а также станут конкурентоспособными инженерами-конструкторами и инженерами по разработке оборудования биопечати мирового уровня..  Передовой инженерной школы (ПИШ) (https://misis.ru/university/mast/)