Диссертации за 2021 год — Защиты диссертаций в НИТУ МИСИС в Москве

. 16 декабря. Розонов Евгений Юрьевич. Специальность  Геотехнология (подземная, открытая и строительная). 13 декабря. Мельниченко Илья Ашотович. Специальность  Геоинформатика, картография. 9 декабря. Конов Илья Сергеевич. Специальность  Геоинформатика, картография. 8 декабря. Кошмин Александр Николаевич. Специальность  Обработка металлов давлением. 3 декабря. Шибаев Иван Александрович. Специальность  Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр. 1 декабря. Симонов Юрий Владимирович. Специальность  Материаловедение (металлургия). 30 ноября. Вахрушев Владимир Олегович. Специальность  Физика конденсированного состояния. 30 ноября. Коваль Александр Олегович. Специальность  Экономика и управление народным хозяйством (экономика, организация и управление предприятиями, отраслями, комплексами — промышленность). 26 ноября. Исаев Александр Сергеевич. Специальность  Геотехнология (подземная, открытая и строительная). 24 ноября. Мишуринских Сергей Владимирович. Специальность  Электротехнические комплексы и системы. 22 ноября. Сдвиженский Павел Александрович. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 5 октября. Орлов Дмитрий Александрович. Специальность  Обработка металлов давлением. 4 октября. Казарян Тигран Месропович. Специальность  Технология и оборудование для производства полупроводников, материалов и приборов электронной техники. 4 октября. Занаева Эржена Нимаевна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 1 октября. Токмачева-Колобова Анастасия Юрьевна. Специальность  Материаловедение (металлургия). 29 сентября. Хайдаров Бекзод Бахтиёрович. Специальность  Материаловедение (металлургия). 24 сентября. Дайюб Тарек. Специальность  Физика конденсированного состояния. 23 сентября. Качалов Алексей Юрьевич. Специальность  Литейное производство. 13 сентября. Сеидов Сеидали Сахиб оглы. Специальность  Физика конденсированного состояния. 10 сентября. Нгуен Чунг Киен. Специальность  Обработка металлов давлением. 10 сентября. Нгуен Зуй Кыонг. Специальность  Обработка металлов давлением. 8 сентября. Сунь Лиин. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 8 сентября. Нгуен Ван Минь. Специальность  Геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрогазодинамика и горная теплофизика. 7 сентября. Фадеев Виктор Александрович. Специальность  Обработка металлов давлением. 6 сентября. Терехова Анастасия Юрьевна. Специальность  Металлургия черных, цветных и редких металлов. 26 августа. Занг Куок Кхань. Специальность  Горные машины. 18 июня. Ле Динь Хиеу. Специальность  Автоматизация и управление технологическими процессами и производствами (промышленность). 17 июня. Нгуен Суан Хоан. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 17 июня. Летягин Николай Владимирович. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 11 июня. Карпова Жанна Александровна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 11 июня. Гуреева Татьяна Владимировна. Специальность  Технологии и машины обработки давлением. 11 июня. Пономарев Виктор Андреевич. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 11 июня. Муканов Самат Куандыкович. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 11 июня. Зиновьева Маргарита Владимировна. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 10 июня. Кадиров Пулат Оманович. Специальность  Технология электрохимических процессов и защита от коррозии. 9 июня. Карелин Роман Дмитриевич. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 28 мая. Крылова Мария Владимировна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 26 мая. Цыганков Юрий Александрович. Специальность  Автоматизация и управление технологическими процессами и производствами (промышленность). 20 мая. Минкова Ирина Олеговна. Специальность  Материаловедение (металлургия). 18 мая. Гущина Татьяна Олеговна. Специальность  Геоэкология. 30 апреля. . Специальность  Физика конденсированного состояния. 23 апреля. Ерёмин Сергей Александрович. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 22 апреля. Нгуен Тиен Хиеп. Специальность  Нанотехнологии и наноматериалы (металлургия). 12 апреля. Дарвиш Мустафа Адел Абделазиз Элсайед. Специальность  Физика полупроводников. 6 апреля. Тимченко Александр Николаевич. Специальность  Пожарная и промышленная безопасность (в горной промышленности). 6 апреля. Карасёв Юрий Владимирович. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 6 апреля. Харченко Владимир Федорович. Специальность  Пожарная и промышленная безопасность (в горной промышленности). 6 апреля. Горностаев Вадим Сергеевич. Специальность  Геотехнология (подземная, открытая и строительная). 5 апреля. Сис Муе. Специальность  Автоматизация и управление технологическими процессами и производствами (промышленность). 31 марта. Садридинов Ахлидин Бахридинович. Специальность  Электротехнические комплексы и системы. 29 марта. Кищик Анна Алексеевна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 23 марта. Мохамед Абделкарием Карам Абделкарием. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 12 марта. Понизов Александр Владимирович. Специальность  Пожарная и промышленная безопасность (в горной промышленности). 10 марта. Харченко Владимир Федорович. Специальность  Теоретические основы проектирования горнотехнических систем. 10 марта. Горностаев Вадим Сергеевич. Специальность  Геотехнология (подземная, открытая и строительная). 3 февраля. Подрезов Денис Рустамович. Специальность  Системный анализ, управление и обработка информации, статистика. 28 января. Ким Максим Ленсович. Специальность  Автоматизация и управление технологическими процессами и производствами (промышленность). 26 января. Нго Ван Туан. Специальность  Горные машины. 25 января. Митясова Ольга Юрьевна. Специальность  Геоинформатика, картография. 20 января. Сычев Юрий Анатольевич. Специальность  Электротехнические комплексы и системы. 13 января. Релмасира Капреси Джолан. Специальность  Материаловедение (металлургия).