Направление Техносферная безопасность (ЭкоТех) - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Технологии сегодня играют ключевую роль в защите окружающей среды и населения от техногенных рисков и аварий на промышленных объектах. Студенты направления «Техносферная безопасность» проводят научные исследования и применяют методы анализа и оценки опасных и вредных факторов на производстве, выявляя потенциальные риски и разрабатывая соответствующие меры защиты. В рамках магистерской программы особое внимание уделяется современным трендам индустрии и моделям цифровизации в области безопасности труда, промышленной и экологической безопасности. Студенты во время обучения знакомятся с технологиями производства, которые используют экологически чистые материалы и процессы и сокращают риски для окружающей среды.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 20.04.01Техносферная безопасность (ЭкоТех). Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Магистерская программа «Управление безопасностью технологических процессов и производств» направлена на подготовку специалистов по обеспечению безопасности труда, а также промышленной и экологической безопасности в различных областях промышленности. В ходе обучения студенты проводят научные исследования и применяют методы анализа и оценки опасных и вредных факторов на производстве, выявляя потенциальные риски и разрабатывая соответствующие меры защиты. В рамках программы «Управление безопасностью технологических процессов и производств» особое внимание уделяется современным трендам индустрии и моделям цифровизации в области безопасности труда, промышленной и экологической безопасности. Наши выпускники работают в Министерстве труда, Ростехнадзоре, крупных российских компаниях и ведущих исследовательских лабораториях..