Направление Техносферная безопасность (ГИ) - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Техносферная безопасность в горном деле и градостроительстве играет важную роль в предотвращении аварийных ситуаций и минимизации их последствий. Специалисты в этой области непосредственно влияют на процессы, связанные с воздействием на окружающую среду, что в условиях борьбы с изменениями климата делает их востребованными не только в России, но и в мире. Выпускники обладают компетенциями в области промышленной и экологической безопасности, владеют технологиями вторичной переработки и рационального природопользования, умеют анализировать и прогнозировать последствия внедрения технологий.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 20.04.01Техносферная безопасность (ГИ). Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Сегодня экологические правила и нормы меняются стремительно, требуя от специалистов применения актуальных знаний в управлении природоохранными инновациями: технологическими, управленческими, нормативными, политическими, экономическими, образовательными. Программа магистратуры разработана в рамках лучшей международной практики и направлена на подготовку специалистов для решения прикладных природоохранных и технологических задач крупнейших индустриальных компаний. Студенты изучают современные технологии и материалы для внедрения принципов устойчивого развития в бизнес-стратегию предприятий, политические и юридические аспекты развития природоохранных инноваций и методики экономической оценки эффективности предлагаемых проектов.. Флагманская магистерская программа разработана совместно сРоссийским экологическим операторомв рамках стратегического проекта«Технологии устойчивого развития —«Приоритет 2030». Программа готовит высококвалифицированные кадры, способные решать вопросы проектирования, создания и совершенствования инженерных систем для формирования в стране экономики замкнутого цикла. Выпускники смогут управлять новыми производственными процессами на предприятиях горно-металлургической отрасли, а также реализовывать проекты по минимизации количества твердых коммунальных отходов в крупнейших городских системах..  Российским экологическим оператором (https://reo.ru/) «Технологии устойчивого развития — (https://misis.ru/university/prioritet-2030/sustanability/) «Приоритет 2030» (https://misis.ru/university/prioritet-2030/)