Инженерные решения для экономики замкнутого цикла – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Флагманская магистерская программа разработана совместно сРоссийским экологическим операторомв рамках стратегического проекта«Технологии устойчивого развития —«Приоритет 2030». Программа готовит высококвалифицированные кадры, способные решать вопросы проектирования, создания и совершенствования инженерных систем для формирования в стране экономики замкнутого цикла. Выпускники смогут управлять новыми производственными процессами на предприятиях горно-металлургической отрасли, а также реализовывать проекты по минимизации количества твердых коммунальных отходов в крупнейших городских системах..  Российским экологическим оператором (https://reo.ru/) «Технологии устойчивого развития — (https://misis.ru/university/prioritet-2030/sustanability/) «Приоритет 2030» (https://misis.ru/university/prioritet-2030/)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 20.04.01Техносферная безопасность (ГИ). Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/328b0cf35c5cda0ba1b902ec96bf2e76/inzhenernye-reshenija-dlja-ekonomiki-zamknutogo-cikla.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Александр Викторович Мясков.  Александр Викторович Мясков (https://misis.ru/science/community/scientists/3323/)Д.э.н., профессор, директор Горного института Университета МИСИС, руководитель стратегического проекта «Технологии устойчивого развития» Программы «Приоритет 2030». +7 499 230-25-28myaskov@misis.ru.  +7 499 230-25-28 (tel:+74992302528) myaskov@misis.ru (myaskov@misis.ru)Дмитрий Витальевич Шехирев.  Дмитрий Витальевич Шехирев (https://misis.ru/science/community/scientists/4696/)К.т.н., с.н.с., доцент кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья. +7 499 230-24-46shekhirev.dv@misis.ru.  +7 499 230-24-46 (tel:+74992302446) shekhirev.dv@misis.ru (shekhirev.dv@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Студенты получают опыт в области создания инженерных решений, адаптации технологий, применения оборудования и управления ресурсами для создания комплексных проектов. Изучают международные технологические тренды и особенности экологической политики, оценивают эффективность природоохранных мер для разработки и внедрения мер по вторичному использованию отходов и техногенных ресурсов.. Обучение с использованием кейсов и работа с реальными проектами позволяет студентам решать ключевые задачи промышленных производств в области устойчивого развития и экономики замкнутого цикла. На протяжении всего времени обучения студенты принимают участие в дискуссиях, мастер-классах и семинарах преподавателей-практиков индустрии, представителей ведущих компаний и министерств, а также региональных операторов и промышленных корпораций.. При создании программы был использован более чем100-летнийопыт работы Университета МИСИС с горнодобывающими, металлургическими и другими промышленными предприятиями. Команда преподавателей — это ведущие специалисты индустрии, которые делятся лучшими практиками и ключевыми тенденциями природоохранных инноваций. Получая обратную связь от экспертов отрасли, студенты работают над исследовательскими проектами в области создания и совершенствования современных технологий переработки вторичных ресурсов, формирования проектов экономики замкнутого цикла, следят за их практическим внедрением, оценивая эффективность в краткосрочной и долгосрочной перспективе.. Каждый обучающийся может выбрать собственное направление помимо основного вектора программы в соответствии с исследовательской проблематикой и интересами. Например, студенты могут участвовать в проектах по управлению технопарками, разработке нового оборудования и транспортных систем, охране природы в урбанистике, изучению мировой природоохранной повестки, экологической дипломатии, современному материаловедению из вторичных ресурсов. Научные исследования проводятся в ведущих лабораториях университета и компаний-партнеров.. Занятия на программе проходят в вечернее время, что позволяет студентам совмещать работу в профильных организациях, стажировки или учебные исследовательские проекты. Студенты также выбирают дисциплины из вариативной части программы в соответствии со своими интересами и профессиональной практикой. Структура программы использует модульный принцип обучения, сосредотачиваясь на конкретных дисциплинах, позволяя студентам сфокусироваться и освоить ключевые навыки за короткий срок. Возможна реализация занятий в дистанционном формате (только для платной формы обучения).. Развитие отрасли обращения с отходами будет сопровождаться созданием большого количества предприятий (технопарков) по первичной сепарации и дальнейшей переработке ТКО, предприятий по переработке отдельных видов промышленных и бытовых отходов. В настоящее время практически отсутствует ориентированная на эти предприятия подготовка специалистов — технологов. Выпускники магистратуры будут обладать компетенциями, позволяющими им успешно работать технологами и руководителями производства различного уровня на предприятиях по сепарации и переработке отходов производства и потребления. Они смогут также работать в государственных структурах федерального и муниципального уровня, связанных с обращением с отходами, а также заниматься проектной, конструкторской, инновационной и исследовательской деятельностью.. Правовое регулирование при обращении с отходами. Принципы экономики замкнутого цикла. Отходы производства и потребления. Дезинтеграция и сортировка отходов. Физические методы сепарации отходов. Цифровая экосистема предприятия. Автоматическая сортировка отходов. Методы переработки отходов. Технология комплексной переработки ТКО. Проектирование предприятий по переработке отходов. Охрана труда и промышленная безопасность. Очистка коммунальных и промышленных сточных вод. Организация и управление производством по переработке отходов. Часть, формируемая участниками образовательных отношений. Переработка горнопромышленных отходов. Переработка автолома. Рециклинг металлов. Переработка неметаллических отходов. Дисциплины (модули) по выбору 1 (ДВ.1). Переработка отходов строительной индустрии. Переработка золошлаков. Дисциплины (модули) по выбору 2 (ДВ.2). Переработка отходов электронного и электротехнического оборудования. Переработка отходов горно-химического комплекса. Д.т.н., профессор, руководитель НУИЛ «Физико-химия углей». К.т.н., с.н.с., доценткафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья.  кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/8/)Профессиональной сферой деятельности являются процессы, аппараты и технологии флотационного и гравитационного обогащения руд, контроля и опробования технологического процесса, моделирования процессов и схем обогащения минерального сырья. Имеет большой опыт исследовательской, учебно-методической и экспертной работы, технологической работы на обогатительных фабриках, опыт подготовки российских и международных магистров и аспирантов, а также опыт управленческой деятельности.. +7 499 230-24-46shekhirev.dv@misis.ru.  +7 499 230-24-46 (tel:+74992302446) shekhirev.dv@misis.ru (shekhirev.dv@misis.ru)Партнер программыРоссийский экологический оператор (ППК РЭО)является разработчиком ключевых программ по применению вторсырья из отходов в строительстве и жилищно-коммунальном хозяйстве, в промышленном производстве, в сельском хозяйстве и использовании топлива из отходов в промышленном производстве. Основными задачами этих программ является предотвращение образования отходов, максимальное извлечение ценных свойств из вторичных ресурсов, использование системы раздельного сбора отходов и последующее восстановление экосистем..  Российский экологический оператор (ППК РЭО) (https://reo.ru/)В программу включены дисциплины, посвященные технологиям переработки целого ряда отходов промышленных производств и специализированных видов отходов потребления. Обучение теоретическим основам и практическому использованию знаний о современных процессах и аппаратах для дезинтеграции и сепарации ТКО, технологических схемах комплексной переработки ТКО, об основах проектирования и эксплуатации предприятий по переработке ТКО. По выбору обучающихся предлагается широкий спектр дисциплин, посвященных технологиям переработки как разных видов продукции, получаемых в результате сепарации ТКО, так и отдельно собираемых бытовых отходов.. Сегодня экологические правила и нормы меняются стремительно, требуя от специалистов применения актуальных знаний в управлении природоохранными инновациями: технологическими, управленческими, нормативными, политическими, экономическими, образовательными. Программа магистратуры разработана в рамках лучшей международной практики и направлена на подготовку специалистов для решения прикладных природоохранных и технологических задач крупнейших индустриальных компаний. Студенты изучают современные технологии и материалы для внедрения принципов устойчивого развития в бизнес-стратегию предприятий, политические и юридические аспекты развития природоохранных инноваций и методики экономической оценки эффективности предлагаемых проектов..