Управление природоохранными инновациями – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Сегодня экологические правила и нормы меняются стремительно, требуя от специалистов применения актуальных знаний в управлении природоохранными инновациями: технологическими, управленческими, нормативными, политическими, экономическими, образовательными. Программа магистратуры разработана в рамках лучшей международной практики и направлена на подготовку специалистов для решения прикладных природоохранных и технологических задач крупнейших индустриальных компаний. Студенты изучают современные технологии и материалы для внедрения принципов устойчивого развития в бизнес-стратегию предприятий, политические и юридические аспекты развития природоохранных инноваций и методики экономической оценки эффективности предлагаемых проектов.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 20.04.01Техносферная безопасность (ГИ). Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/17ec354ef6c0f02c91673f652096cdc0/upravlenie-prirodoohrannymi-innovacijami.pdf)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Александр Викторович Мясков.  Александр Викторович Мясков (https://misis.ru/science/community/scientists/3323/)Д.э.н., профессор, директор Горного института Университета МИСИС, руководитель стратегического проекта «Технологии устойчивого развития» Программы «Приоритет 2030». +7 499 230-25-28myaskov@misis.ru.  +7 499 230-25-28 (tel:+74992302528) myaskov@misis.ru (myaskov@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)Целью программы является подготовка востребованных специалистов, способных формировать «зеленую» повестку для бизнеса и государства и формировать концепции устойчивости корпораций. Студенты магистратуры получают опыт в области управления ресурсами, изучают международные технологические тренды и особенности экологической политики, оценивают эффективность природоохранных мер для разработки и внедрения природоохранных стратегий предприятий.. Практико-ориентированный подход позволяет студентам магистратуры работать с реальными исследовательскими проектами, решая ключевые задачи промышленных производств в области устойчивого развития. На протяжении всего времени обучения студенты принимают участие в дискуссиях, мастер-классах и семинарах преподавателей-практиков индустрии, представителей ведущих компаний и министерств, а также заповедных территорий и организаций по охране природы. В частности, некоторые учебные кейсы в рамках программы магистратуры разработаны на базе опыта Всемирного фонда охраны дикой природы (WWF).. При создании программы был использован100-летнийопыт работы НИТУ МИСИС с горнодобывающими, металлургическими и другими промышленными предприятиями. Команда преподавателей—это ведущие специалисты индустрии, которые делятся лучшими практиками и ключевыми тенденциями природоохранных инноваций. Получая обратную связь от экспертов отрасли, студенты работают над исследовательскими проектами в области минимизации ущерба индустриальных компаний, следят за их практическим внедрением, оценивая эффективность в краткосрочной и долгосрочной перспективе.. Для каждого студента есть возможность выбрать научное направление помимо основного вектора программы в соответствии с исследовательской проблематикой и интересами, например, студенты магистратуры могут участвовать в проектах по альтернативной энергетике, охране природы в урбанистике, изучению мировой природоохранной повестки, экологической политике. Научные исследования проводятся в ведущих лабораториях университета и компаний-партнеров.. Структура программы построена на модульном принципе обучения, позволяя студентам сфокусироваться и освоить ключевые навыки за короткий срок. Занятия проходят в вечернее время, что позволяет студентам совмещать рабочие и учебные исследовательские проекты. Студенты также выбирают дисциплины из вариативной части программы в соответствии со своими интересами и профессиональной практикой.. Экономика природопользования. Инженерная защита окружающей среды. Технологическая безопасность промышленных производств. Экологическое право и политика. Природоохранные основы энергетической политики. Инновации и управление проектами. Корпоративные стратегии устойчивого развития. Охрана атмосферного воздуха в мегаполисах. Управление стратегией̆ в соответствии с целями устойчивого развития. Государственное регулирование природопользования. Технологии и материалы для устойчивого развития. Аудит и экпертиза промышленной безопасности. Технологии очистки промышленных стоков. Водопользование муниципальных образований. Техногенные отходы и минеральное сырье. Обращение с тбо: политика и технологии. Технологии и средства защиты атмосферы. Охрана атмосферы в мегаполисах. Альтернативная энерегетика. Энергоэффективность. Глобальные цели устойчивого равзития. Карбоновая политика и экологический след. Экологические и природоохранные стартапы. Малые формы природоохранных инноваций. Регулирование и развитие системы оопт. Сохранение экосистем и биологического разнообразия. Иностранный язык. 2 факультативных интенсива для получения профильных знаний:. Основы горного дела. Основы металлургии. Д.э.н., профессор, директорГорного институтаУниверситета МИСИС, руководительстратегического проекта «Технологии устойчивого развития»Программы «Приоритет 2030».  Горного института (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/gi/) стратегического проекта «Технологии устойчивого развития» (https://misis.ru/university/prioritet-2030/sustanability/)Член рабочей группы по экологии Минэнерго РФ, член попечительского совета фонда «Заповедное посольство», руководитель программного комитета международного научного симпозиума «Неделя горняка», эксперт общественного совета Минприроды РФ. Член Русского географического общества. Специалист в области экономических механизмов сохранения экосистем и биологического разнообразия в промышленных регионах.. +7 499 230-25-28myaskov@misis.ru.  +7 499 230-25-28 (tel:+74992302528) myaskov@misis.ru (myaskov@misis.ru)Д.э.н., профессор, заведующий кафедрой экономики природопользования МГУ, руководитель Центра биоэкономики и экоинноваций МГУ. Ведущий российский специалист в области экономической оценки экосистемных услуг и биологического разнообразия. Руководитель экспертных групп Программы развития ООН, Всемирного банка, Глобального экологического фонда, а также для Министерства экономического развития, Министерства природных ресурсов и экологии РФ, Государственной Думы РФ, Общественной Палаты РФ. Заслуженный деятель науки РФ.. К.ф.-м.н., и.о. проректора по образованию, директор Центра стратегических инициатив НИТУ МИСИС. Член координационного совета по делам молодежи в научной и образовательной сферах Совета при Президенте Российской Федерации по науке и образованию. Ведущий эксперт в России по популяризации науки.. voronin@misis.ru.  voronin@misis.ru (voronin@misis.ru)К.ю.н., Председатель Общественного совета при Минприроды России. Руководитель программы по экологической ответственности бизнеса Всемирного фонда охраны природы (WWF). Ведущий специалист в России, по выстраиванию стратегий устойчивого развития и социальной ответственности промышленных компаний, во взаимодействии с природоохранными организациями.. Д.т.н., доцент, заведующийкафедрой безопасности и экологии горного производства.  кафедрой безопасности и экологии горного производства (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/4/)Заведующий кафедрой экологии и промышленной безопасности горного производства. Член рабочей группы по экологии в угольной промышленности Минэнерго РФ. Ведущий эксперт России по дегазации шахтного метана и другим экологическим вопросам угольной отрасли.. +7 499 230-25-56kolikov.ks@misis.ru.  +7 499 230-25-56 (tel:+74992302556) kolikov.ks@misis.ru (kolikov.ks@misis.ru)Д.э.н., заместитель председателя Совета по изучению производительных сил Всероссийской академии внешней торговли Министерства экономического развития Российской Федерации, профессор кафедры безопасности и экологии горного производства горного института НИТУ МИСИС. Заместитель председателя Общественного Совета при Минприроды России, независимый федеральный эксперт Счетной Палаты РФ, независимый федеральный эксперт Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации, независимый федеральный эксперт Федеральной службе по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды. К.т.н., директорИнститута технологий, доценткафедры энергоэффек­тивных и ресурсосбере­гающих промышленных технологий.  Института технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/it/) кафедры энергоэффек­тивных и ресурсосбере­гающих промышленных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/67/)Ведущий специалист России по логистике технологических процессов и производств, рециклингу на металлургических производствах, аддитивным технологиям.. +7 499 236-88-45trav@misis.ru.  +7 499 236-88-45 (tel:+74992368845) trav@misis.ru (trav@misis.ru)Д.э.н., профессор. Член общественного совета Министерства РФ по развитию Дальнего Востока и Арктики. Первый заместитель декана Факультета экономики и бизнеса Финансового университета при Правительстве РФ. Ведущий специалист в области экономического и нормативно-правового регулирования природопользования, разработки программ развития промышленных предприятий.. К.т.н., доценткафедры энергоэффек­тивных и ресурсосбере­гающих промышленных технологий.  кафедры энергоэффек­тивных и ресурсосбере­гающих промышленных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/67/)Действительный̆ член Международной академии наук экологии и безопасности человека и природы. Член Союза журналистов России. Ведущий специалист в области природоохранных проектов металлургических предприятий, эксперт в области рециклинга. Область научных интересов: поведение микроэлементов в металлургических процессах, металлургия чугуна и подготовка руд к плавке, прогнозирование выбросов парниковых газов, теория рециклинга, археометаллургия, история и философия техники, производственная логистика.. +7 495 638-45-19museum@misis.ru.  +7 495 638-45-19 (tel:+74956384519) museum@misis.ru (museum@misis.ru)Д.т.н., профессор, руководитель НУИЛ «Физико-химия углей». Российский ученый-практик, специалист в области изучения вещественного состава, физических, физико-химических и механических свойств углей. Руководитель проектов по разработке технологических решений по очистке промышленных грунтов и сточных вод от тяжелых металлов и других экотоксикантов.. Студенты программы магистратуры принимают активное участие в реализации федеральных проектов нацпроекта «Экология». В течение обучения обучающиеся будут принимать активное участие в крупнейших тематических симпозиумах и конференциях. С первого курса магистратуры студенты получают возможность стажировки и трудоустройства в рамках сотрудничества с индустриальными партнерами программы. В качестве дополнительной возможности студенты могут пройти частичное (включенное) обучение в зарубежных вузах-партнерах, связанных с природоохранными инновациями. Выпускники занимают управленческие позиции в области промышленной и экологической безопасности в государственных структурах, фондах и крупных промышленных компаниях, работают экспертами по экологической безопасности и устойчивому развитию муниципальных образований.. Флагманская магистерская программа разработана совместно сРоссийским экологическим операторомв рамках стратегического проекта«Технологии устойчивого развития —«Приоритет 2030». Программа готовит высококвалифицированные кадры, способные решать вопросы проектирования, создания и совершенствования инженерных систем для формирования в стране экономики замкнутого цикла. Выпускники смогут управлять новыми производственными процессами на предприятиях горно-металлургической отрасли, а также реализовывать проекты по минимизации количества твердых коммунальных отходов в крупнейших городских системах..  Российским экологическим оператором (https://reo.ru/) «Технологии устойчивого развития — (https://misis.ru/university/prioritet-2030/sustanability/) «Приоритет 2030» (https://misis.ru/university/prioritet-2030/)