Направление Управление в технических системах - обучение в магистратуре в вузе Москвы — МИСИС

Технологиям искусственного интеллекта отводится ведущая роль в современной экономике. В рамках направления «Управление в технических системах» осуществляется подготовка высококвалифицированных и широко востребованных специалистов в области моделирования, проектирования, производства и эксплуатации автоматизированных систем, средств контроля и управления, используемых в промышленности, ВПК, на транспорте, в сельском хозяйстве и так далее.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/). Очная форма обучения на русском языке. Код направления 27.04.04Управление в технических системах. Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Цифровая трансформация производства и переход к индустрии 4.0 — это ключевое стратегическое направление развития современной промышленности. Изменения затрагивают бизнес на всех уровнях: от управления технологическим процессом до обеспечения документооборота. Основная задача магистерской программы «Цифровизация и автоматизация технологических процессов» — подготовить специалистов, которые смогут выстраивать интеллектуальные системы контроля и управления предприятием, основываясь на принципах бережливого производства. В качестве инструментов студенты магистратуры изучают технологии цифровых двойников, IoT, Big Data для анализа информации и составления прогнозов, машинного обучения, облачных сервисов, роботизации и аддитивного производства..