Диссертации за 2022 год — Защиты диссертаций в НИТУ МИСИС в Москве

. 8 декабря. Эссальников Алексей Олегович. Специальность  Управление качеством продукции. Стандартизация. Организация производства. 8 декабря. Нго Ву Нгуэн. Специальность  Геотехнология, горные машины. 1 декабря. Лаврентьев Михаил Геннадьевич. Специальность  Физика полупроводников. 31 октября. Севагин Сергей Васильевич. Специальность  Геотехнология, горные машины. 31 октября. Севагина Полина Сергеевна. Специальность  Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр. 20 октября. Беклемишева Анна Владимировна. Специальность  Физика конденсированного состояния. 12 октября. Шакирзянов Рафаэль Иосифович. Специальность  Физика полупроводников. 11 октября. Нго Чан Тхиен Кюи. Специальность  Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр. 6 октября. Гостищев Павел Андреевич. Специальность  Технология и оборудование для производства материалов и приборов электронной техники. 4 октября. Баранова Александра Павловна. Специальность  Физика конденсированного состояния. 3 октября. Аксенов Захар Владленович. Специальность  Геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрогазодинамика и горная теплофизика. 3 октября. Пугач Александр Сергеевич. Специальность  Геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрогазодинамика и горная теплофизика. 30 сентября. Семаида Ашраф Масуд Абделхади. Специальность  Физика конденсированного состояния. 30 сентября. Эсмаили Гайумабади Маджид. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 28 сентября. Касимова Валентина Маратовна. Специальность  Физика конденсированного состояния. 22 сентября. Львов Владислав Александрович. Специальность  Физика конденсированного состояния. 21 сентября. Чан Ву Куанг. Специальность  Технологии и машины обработки давлением. 16 сентября. Кирюханцев-Корнеев Филипп Владимирович. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 13 сентября. Миронович Андрей Юрьевич. Специальность  Технология и оборудование для производства материалов и приборов электронной техники. 13 сентября. Танг Вьет Фыонг. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 12 сентября. Соловьев Тускул Михайлович. Специальность  Химическая технология топлива и высокоэнергетических веществ. 9 сентября. Середина Марина Андреевна. Специальность  Физика конденсированного состояния. 9 сентября. Куриченко Владислав Леонидович. Специальность  Физика конденсированного состояния. 8 сентября. Халил Асмаа Мостафа Рабие. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 8 сентября. Савчук Александр Александрович. Специальность  Технология и оборудование для производства материалов и приборов электронной техники. 7 сентября. Алам Саед Али Джунаид. Специальность  Физика конденсированного состояния. 29 августа. Радченко Даниил Павлович. Специальность  Физика полупроводников. 19 августа. Москаленко Илья Николаевич. Специальность  Физика конденсированного состояния. 15 августа. Головчанский Игорь Анатольевич. Специальность  Физика конденсированного состояния. 24 июня. Щербаков Вадим Николаевич. Специальность  Геотехнология, горные машины. 24 июня. Фан Туан Ань. Специальность  Геотехнология, горные машины. 17 июня. Нгуен Куанг. Специальность  Обработка металлов давлением. 17 июня. Шевчук Степан Васильевич. Специальность  Геоэкология. 16 июня. Зубкова Елена Викторовна. Специальность  Региональная и отраслевая экономика. 16 июня. Гусев Дмитрий Сергеевич. Специальность  Региональная и отраслевая экономика. 14 июня. Кубасов Илья Викторович. Специальность  Физика конденсированного состояния. 14 июня. Шериф Галал Имад Галал. Специальность  Материаловедение. 10 июня. Волков Илья Николаевич. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 10 июня. Спасенко Анастасия Андреевна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 10 июня. Шарма Адит. Специальность  Материаловедение. 10 июня. Иванов Денис Игоревич. Специальность  Литейное производство. 10 июня. Сергевнин Виктор Сергеевич. Специальность  Материаловедение. 10 июня. Исаева Надежда Андреевна. Специальность  Региональная и отраслевая экономика. 9 июня. Черногор Алексей Витальевич. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 7 июня. Басков Федор Алексеевич. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 3 июня. Панченко Виктория Петровна. Специальность  Технология и оборудование для производства материалов и приборов электронной техники. 2 июня. Котякова Кристина Юрьевна. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 26 мая. Терехова Анастасия Юрьевна. Специальность  Металлургия черных, цветных и редких металлов. 23 мая. Кудайберген Канат Жакыпулы. Специальность  Системный анализ, управление и обработка информации. 12 мая. Суворова Вероника Сергеевна. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 21 апреля. Фирсова Анна Григорьевна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 5 апреля. Афонасьев Максим Альбертович. Специальность  Региональная и отраслевая экономика. 4 апреля. Афонин Сергей Евгеньевич. Специальность  Региональная и отраслевая экономика. 1 апреля. Агаева Айя Мередгельдыевна. Специальность  Региональная и отраслевая экономика. 1 апреля. Глебова Елена Михайловна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 1 апреля. Крылова Мария Владимировна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 31 марта. Элхули Абделмонеим Ибрагим Мансуб. Специальность  Физика полупроводников. 31 марта. . Специальность  Металлургия черных, цветных и редких металлов. 31 марта. Панов Андрей Анатольевич. Специальность  Региональная и отраслевая экономика. 30 марта. Кешарпу Каушаль Кумар. Специальность  Физика конденсированного состояния. 29 марта. Товмасян Маргарит Арменовна. Специальность  Обработка металлов давлением. 29 марта. Кхамеес Елсайед Мохамед Амер. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 29 марта. Решетняк Мария Юрьевна. Специальность  Электротехнические комплексы и системы. 28 марта. До Тхань Лич. Специальность  Электротехнические комплексы и системы. 28 марта. Ле Тхай Шон. Специальность  Технология и оборудование для производства материалов и приборов электронной техники. 28 марта. Абеди Мохаммад. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 28 марта. Корте Шакти Таня. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы.