Цифровизация и автоматизация технологических процессов – обучение в магистратуре в вузе Москвы – МИСИС

Цифровая трансформация производства и переход к индустрии 4.0 — это ключевое стратегическое направление развития современной промышленности. Изменения затрагивают бизнес на всех уровнях: от управления технологическим процессом до обеспечения документооборота. Основная задача магистерской программы «Цифровизация и автоматизация технологических процессов» — подготовить специалистов, которые смогут выстраивать интеллектуальные системы контроля и управления предприятием, основываясь на принципах бережливого производства. В качестве инструментов студенты магистратуры изучают технологии цифровых двойников, IoT, Big Data для анализа информации и составления прогнозов, машинного обучения, облачных сервисов, роботизации и аддитивного производства.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/algorithm/)Очная форма обучения на русском языке. Код направления 27.04.04Управление в технических системах. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/630640ace6683f073f34661cbf1ed0e9/27.04.04-%D0%9C%D0%A3%D0%A2%D0%A1-23-1.plx.xlsx)Узнай количествобюджетныхмест иплатныхмест.  бюджетных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/budget/) платных (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/extrabudgetary/)Проходной балл в 2023. Вступительное испытание по направлению подготовки — 40. Программа вступительного испытания.  Программа вступительного испытания (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/examinations/programs/)Ольга Александровна Комолова. К.т.н., доцент кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов, с.н.с. лаборатории диагностики материалов ФГБУН ИМЕТ им. А.А. Байкова РАН. +7 499 638-46-87Komolova.oa@misis.ru.  +7 499 638-46-87 (tel:+74996384687) Komolova.oa@misis.ru (Komolova.oa@misis.ru)Мария Александровна Баранова. Руководитель приемной комиссии. +7 495 638-46-78+7 495 638-30-78.  +7 495 638-46-78 (tel:+74956384678) +7 495 638-30-78 (tel:+74956383078)Адрес: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4. vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)В рамках программы «Цифровизация и автоматизация технологических процессов» формируется научно-образовательный трек для каждого студента в соответствии с его исследовательской проблематикой, что позволяет максимально сфокусироваться на научной работе и получить необходимые знания по конкретным дисциплинам. Студенты также имеют возможность получить дополнительное образование через онлайн-курсы и факультативные занятия.. Практико-ориентированный подход позволяет студентам работать в собственных проектных командах над индустриальными проектами. Кураторы программы «Цифровизация и автоматизация технологических процессов» также привлекают студентов к участию в грантах на НИР, инициируемых научными фондами на федеральном и международном уровне.. Обучение на программе проходит с применением методик смешанного обучения, привлечением экспертов для проведения мастер-классов и профильных интенсивов, использованием геймификации и других техник для погружения в материал и совершенствования не только технологических навыков, но и soft skills.. Обучение у лучших российских и международных преподавателей-экспертов индустрии позволяет получить доступ к лучшим практикам и исследованиям в сфере информационных технологий и их применения на производстве и получить практические советы для собственных проектов.. Студенты программы «Цифровизация и автоматизация технологических процессов» работают на базе лабораторий НИТУ МИСИС с уникальным оборудованием и ключевых партнеров, в том числе лаборатории диагностики материалов ИМЕТ им. А.А.Байкова РАН, лабораторий ЦНИИТМАШ корпорации РОСАТОМ, ФГУП «ЦНИИчермет им. И.П.Бардина».. Структура, функции и процессы в технических системах. Информационные технологии. Робототехника и системы контроля. Иностранный язык. Методология научных исследований. Моделирование и оптимизация технологических процессов. Моделирование и оптимизация технологических процессов. Математическое моделирование технологических процессов. АСУ технологическими процессами. Автоматизация проектирования и моделирование систем. Системный анализ и теория принятия решений. Прикладной функциональный анализ в задачах управления. Менеджмент качества. Управление качеством. Д.т.н., профессоркафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов, академик РАН, заведующий лабораторией диагностики материалов ФГБУН ИМЕТ им. А.А. Байкова РАН.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Закончил НИТУ МИСИС, аспирантуру ИМЕТ им. А.А. Байкова РАН. Область научных интересов: разработка методов фракционного анализа газообразующих примесей, согласованное описание термодинамических свойств расплавов на основе железа, кобальта и никеля, высокотемпературная калориметрия, раскисление стали и сплавов, процессы образование неметаллических включений и методы их анализа. Сотрудничество со всеми крупными металлургическими компаниями РФ.. +7 499 236-02-10Grigorovich.kv@misis.ru.  +7 499 236-02-10 (tel:+74992360210) Grigorovich.kv@misis.ru (Grigorovich.kv@misis.ru)К.т.н., доцент, заведующий кафедрой электрометаллургии Выксунского филиала НИТУ МИСИС. Закончил НИТУ МИСИС, аспирантуру Tohoku University, Institute of Advanced Materials Processing, Sendai, Япония, степень Doctor of Engineering. Область научных интересов: техника, технология, организация производства, развитие человеческого фактора на мини-заводах и в электросталеплавильных цехах, переработка вторичных ресурсов. Сотрудничество с АО «ОМК», УК «Металлинвест», ТМК, ПНТЗ и др., компаниями BSE и SICON, Германия.. +7 495 638-44-36Elanskiy.dg@misis.ru.  +7 495 638-44-36 (tel:+74956384436) Elanskiy.dg@misis.ru (Elanskiy.dg@misis.ru)К.т.н., доценткафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Закончил НИТУ МИСИС с отличием. Ленинский стипендиат. Направление работы: исследование металлургических технологий от математического моделирования процессов до экономической оценки реальных инноваций. Сотрудничество с ПАО «Северсталь», ПАО «ОЭМК», ПАО «НЛМК», ПАО «МЕЧЕЛ», АО «ОМК», ПАО «ТМК», ПАО «Электросталь», Серовский металлургический завод, ТНК «Казхром» и др. Под его руководством защищено 6 кандидатских диссертаций.. +7 495 638-45-57Kotelnikov.gi@misis.ru.  +7 495 638-45-57 (tel:+74956384557) Kotelnikov.gi@misis.ru (Kotelnikov.gi@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов.  кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/84/)Закончил Московский институт стали и сплавов. Область научных интересов: термодинамика и кинетика взаимодействия в системах металл-шлак-газ, термодинамика неметаллических расплавов, производство ферросплавов из природного и техногенного сырья, новые процессы выплавки ферросплавов. Сотрудничество с российскими и казахскими ферросплавными заводами.. +7 495 638-44-83pav-gnts@misis.ru.  +7 495 638-44-83 (tel:+74956384483) pav-gnts@misis.ru (pav-gnts@misis.ru)НИТУ МИСИС сотрудничает с ведущими компаниями и научно-исследовательскими организациями. Выпускники программы «Цифровизация и автоматизация технологических процессов» востребованы как в качестве IT-специалистов и инженеров интеллектуальных систем, так и в качестве сотрудников R&D отделов крупных российских и международных компаний..