Integrated PhD — Поступающим — МИСИС

Программа iPhDпредназначена для тех студентов, которые видят свое будущее в науке, нацелены на академическую карьеру.. В основу программы положен принцип «2+3»: все пять лет (два года в магистратуре и три года в аспирантуре) студент занимается серьезной научной работой в лучших лабораториях НИТУ МИСИС под руководством ведущих ученых университета.. Главной особенностью программы является то, что образовательная составляющая не разделена с научной, они изначально находятся в неразрывном единстве. При этом научно-образовательный трек формируется индивидуально для каждого студента в соответствии с его научной проблематикой.. Программа обеспечивает как углубленное изучение профильной научной тематики, так и необходимую современному ученому широту знаний.. Выпускники программы смогут продолжить карьеру как в качестве постдоков в ведущих университетах мира, так и научными сотрудниками академических организаций или сотрудниками R&D компаний.. Нет. Для вас в первую очередь — это шанс познакомить вас и ведущего ученого, к которому вы хотели бы поступить. Поэтому, чем РАНЬШЕ подадите заявку, тем БОЛЬШЕ времени на общение с потенциальным научным руководителем до поступления.. Да, конечно! Вы будете высококвалифицированным специалистом в области биоматериаловедения с присвоенной квалификацией «магистр».. Да, у вас и вашего научного руководителя официально есть целый первый семестр на то, чтобы понять, что это направление вам подходит. Далее погружение в выбранное научное направление будет все глубже, но и в этом случае при наличии мест у ведущего ученого можно перейти в другую научную группу.. При обоюдном согласии ведущих ученых — безусловно. Инновации рождаются в междисциплинарном пространстве!.