Диссертации за 2023 год — Защиты диссертаций в НИТУ МИСИС в Москве

. 6 декабря. Полянский Александр Михайлович. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 4 декабря. Мартюшова Анастасия Алексеевна. Специальность  Геотехнология, горные машины. 1 декабря. Гончаров Максим Сергеевич. Специальность  Региональная и отраслевая экономика. 1 декабря. Кузьмина Анастасия Олеговна. Специальность  Региональная и отраслевая экономика. 27 ноября. Мамзурина Ольга Игоревна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 27 ноября. Ермакова Юлия Александровна. Специальность  Технология и оборудование для производства материалов и приборов электронной техники. 24 ноября. Кузьмин Дмитрий Кузьмич. Специальность  Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр. 14 ноября. Рогачев Станислав Олегович. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 13 ноября. Числов Артём Сергеевич. Специальность  Физика конденсированного состояния. 13 ноября. Доблер Максим Олегович. Специальность  Геотехнология, горные машины. 13 ноября. Коссович Елена Леонидовна. Специальность  Химическая технология топлива и высокоэнергетических веществ. 9 ноября. Задорожный Владислав Юрьевич. Специальность  Материаловедение. 8 ноября. Родин Алексей Олегович. Специальность  Физика конденсированного состояния. 26 октября. Гончаров Максим Сергеевич. Специальность  Региональная и отраслевая экономика. 26 октября. Пичуев Александр Вадимович. Специальность  Электротехнические комплексы и системы. 24 октября. Машин Алексей Николаевич. Специальность  Геотехнология, горные машины. 23 октября. Син Сергей Александрович. Специальность  Безопасность труда. 19 октября. Жарова Ольга Юрьевна. Специальность  Системный анализ, управление и обработка информации, статистика. 11 октября. Нгуен Суан Зьеп. Специальность  Обработка металлов давлением. 9 октября. Красилова Вера Алексеевна. Специальность  Химическая технология топлива и высокоэнергетических веществ. 9 октября. Евстигнеева Светлана Алексеевна. Специальность  Физика конденсированного состояния. 6 октября. Шевцова Анна Александровна. Специальность  Геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрогазодинамика и горная теплофизика. 5 октября. Тен Денис Васильевич. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 5 октября. Маниковский Павел Михайлович. Специальность  Геоэкология. 5 октября. Ли Анна Владимировна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 29 сентября. Ильина Татьяна Сергеевна. Специальность  Физика конденсированного состояния. 28 сентября. Анпилов Александр Олегович. Специальность  Автоматизация и управление технологическими процессами и производствами. 21 сентября. Барнов Николай Георгиевич. Специальность  Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр. 1 сентября. Васина Мария Анатольевна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 31 августа. Дителева Анна Олеговна. Специальность  Технология и оборудование для производства материалов и приборов электронной техники. 30 августа. Павлов Николай Владимирович. Специальность  Электротехнические комплексы и системы. 29 августа. Теплякова Татьяна Олеговна. Специальность  Материаловедение. 24 августа. Кутжанов Магжан Кайыржанович. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 21 августа. Агеев Максим Игоревич. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 17 августа. Кузина Александра Владимировна. Специальность  Геотехнология, горные машины. 14 августа. Ахметов Аманкельды. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 10 августа. Чертова Алина Дмитриевна. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 9 августа. Фатыхова Мария Николаевна. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 19 июня. Гончарова Алина Рашитовна. Специальность  Региональная и отраслевая экономика. 19 июня. Меренков Алексей Владимирович. Специальность  Физика конденсированного состояния. 19 июня. Целовальник Юрий Всеволодович. Специальность  Литейное производство. 19 июня. Липина Александра Валерьевна. Специальность  Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр. 19 июня. Боев Алексей Геннадьевич. Специальность  Региональная и отраслевая экономика. 19 июня. Ким Татьяна Михайловна. Специальность  Физика конденсированного состояния. 16 июня. Шмелева Надежда Васильевна. Специальность  Менеджмент. 14 июня. Иванов Павел Николаевич. Специальность  Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр. 14 июня. Стенищев Иван Владимирович. Специальность  Физика конденсированного состояния. 13 июня. Кислюк Александр Михайлович. Специальность  Физика конденсированного состояния. 13 июня. Постникова Мария Николаевна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 9 июня. Седегов Алексей Сергеевич. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 2 июня. Демиров Александр Павлович. Специальность  Материаловедение. 29 мая. Лащенов Михаил Борисович. Специальность  Электротехнические комплексы и системы. 25 мая. Синицын Дмитрий Юрьевич. Специальность  Порошковая металлургия и композиционные материалы. 24 мая. Николаева Наталья Сергеевна. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 18 мая. Рытов Руслан Алексеевич. Специальность  Физика конденсированного состояния. 3 мая. Куренков Дмитрий Сергеевич. Специальность  Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр. 27 апреля. Потапова Елена Владимировна. Специальность  Геотехнология, горные машины. 4 апреля. Закондырин Александр Евгеньевич. Специальность  Региональная и отраслевая экономика. 3 апреля. Фам Вьет Хоанг. Специальность  Технологии и машины обработки давлением. 28 марта. Чан Ван Туан. Специальность  Технология электрохимических процессов и защита от коррозии. 27 марта. Осипов Юханна Владимирович. Специальность  Геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрогазодинамика и горная теплофизика. 22 марта. Шевяков Александр Юрьевич. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 21 марта. Ерманова Инга Олеговна. Специальность  Технология и оборудование для производства материалов и приборов электронной техники. 21 марта. Кочкова Анастасия Ильинична. Специальность  Физика полупроводников. 17 марта. Пашкин Александр Игоревич. Специальность  Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр. 17 марта. Разумов Евгений Анатольевич. Специальность  Геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрогазодинамика и горная теплофизика. 14 марта. Лавленцева Мария Александровна. Специальность  Региональная и отраслевая экономика. 22 февраля. Борознин Сергей Владимирович. Специальность  Физика полупроводников. 7 февраля. Зубкова Елена Викторовна. Специальность  Региональная и отраслевая экономика. 2 февраля. Долбачев Александр Петрович. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 27 января. Ву Тхи Дуен. Специальность  Региональная и отраслевая экономика. 19 января. Конюхов Дмитрий Сергеевич. Специальность  Управление качеством продукции. Стандартизация. Организация производства.