Признание образования иностранного государства

В соответствии с Федеральным законом от 29.12.2012 г. №273-ФЗ«Об образовании в Российской Федерации» НИТУ МИСИС самостоятельно в установленном им порядке осуществляет признание иностранного образования и (или) иностранной квалификации в целях приема на обучение, а также доступа к осуществлению профессиональной деятельности в НИТУ МИСИС.. Признание образования и (или) квалификации, полученных в иностранном государстве, осуществляется в НИТУ МИСИС в соответствии с действующим законодательством, международными договорами, регулирующими вопросы признания и установления эквивалентности иностранного образования и (или) квалификации, имеющими юридическую силу на территории Российской Федерации, законодательством Российской Федерации, а также международными рекомендациями и международной практикой в этой области.. Для осуществления процедуры признания заявитель должен обратиться в одно из подразделений (Центр профессиональной навигации и приема, Управление международной академической мобильности) и:. Процедура признания иностранного документа об образовании в целях организации приема на обучение в НИТУ МИСИС, а также доступа к профессиональной деятельности лиц, имеющих образование и (или) квалификации, полученные в иностранном государстве, осуществляется в НИТУ МИСИС для заявителей на безвозмездной основе.. Дубровская Светлана Валерьевна. +7 499 230-24-09.  +7 499 230-24-09 (tel:+74992302409)SVDubrovskaya@misis.ru.  SVDubrovskaya@misis.ru (SVDubrovskaya@misis.ru)