Поступление в аспирантуру в Москве: стоимость обучения – МИСиС

Мы гордимся своей научной средой! Внутри институтов сформированы научные сообщества: объединения аспирантов, научных руководителей и преподавателей по научным специальностям.. Аспиранты выбирают не кафедру или лабораторию, а научного руководителя и научного консультанта.. Зафиксированное приказом ректора обязательство научного руководителя по софинансированию аспирантского проекта.. Уникальные профильные дисциплины с индивидуальным планом для каждого аспиранта.. Объединенный диссертационный совет и комиссии ученых для каждой защиты.. У нас учатся аспиранты из 35 стран, в 40 международных лабораториях работают ученые с мировым именем, реализуется несколько программ двух дипломов с ЦЕРН и зарубежными университетами.. Мы помогаем подавать заявки нанаучные гранты и конкурсы стипендийдля аспирантов, а еще — учреждаем собственныенаучные конкурсы, направленные повышение публикационной активности и усиление колаборации с ведущими образовательными и научно-исследовательскими организациями страны и мира.  научные гранты и конкурсы стипендий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/learning/grants/) научные конкурсы (https://research.misis.ru/konkurs)Университет МИСИС реализует только очные аспирантские программы для поступающих.. Высокая вовлеченность аспиранта в образовательный процесс складывается из учебных курсов, работы на кафедрах и в лабораториях для реализации научного плана и обязательного прохождения педагогической практики на 2 семестре.. Также в процессе освоения программы аспиранты после поступления обязательно посещают открытые семинары и лекции ведущих ученых, могут пройти программу повышения квалификации, реализуемую Центром академического письма, чтобы получить навыки, необходимые для подготовки высокорейтинговых публикаций или оформления заявки на грант.. Да, аспиранты после поступления могут варьировать свое время в аспирантуре, но при условии выполнения всех аттестационных требований и плана очных встреч с научным руководителем.. Важно отметить: аспиранты Университета МИСИС в обязательном порядке вовлекаются в реализацию научно-исследовательских грантов научных руководителей, что также требует очного присутствия в университете.. С 2018 года университет планомерно выстраивает процедуру приема на аспирантские программы: не просто стандартный набор аттестационных испытаний — сдача экзамена, представление рефератов, а как конкурс портфолио будущих аспирантов, включающий прямую коммуникацию с потенциальными научными руководителями.. Для нас важен опыт исследовательской деятельности будущего аспиранта: наличие публикаций, участие в конференциях, участие в исследовательских проектах, наличие дипломов, сертификатов или иных достижений, мотивация поступающего абитуриента, качество базового образования и проработанность будущего аспирантского проекта.. Подробная инструкция настранице «Алгоритм поступления в аспирантуру»..  странице «Алгоритм поступления в аспирантуру» (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/algorithm/)