Диссертации за 2024 год — Защиты диссертаций в НИТУ МИСИС в Москве

. 29 марта. Булыгина Инна Николаевна. Специальность  Физика конденсированного состояния. 27 марта. Мазова Елена Павловна. Специальность  Обработка металлов давлением. 22 марта. Цюпа Дмитрий Александрович. Специальность  Теоретические основы проектирования горнотехнических систем. 21 марта. Высотин Николай Геннадьевич. Специальность  Геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрогазодинамика и горная теплофизика. 20 марта. Казаков Константин Сергеевич. Специальность  Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр. 13 марта. Тен Денис Васильевич. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 7 марта. Савченко Александр Григорьевич. Специальность  Физика конденсированного состояния. 6 марта. Галимзянов Руслан Равильевич. Специальность  Технология электрохимических процессов и защита от коррозии. 5 марта. Сабуров Николай Сергеевич. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 22 февраля. Акматов Дастан Женишбекович. Специальность  Геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрогазодинамика и горная теплофизика. 20 февраля. Шевчук Роман Васильевич. Специальность  Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр. 7 февраля. Кодиров Давронжон Фарходжон угли. Специальность  Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. 6 февраля. Якушева Анастасия Сергеевна. Специальность  Физика конденсированного состояния. 1 февраля. Рябцева Мария Владимировна. Специальность  Физика полупроводников. 23 января. Доброхотова Мария Викторовна. Специальность  Региональная и отраслевая экономика. 15 января. Подкур Сергей Валерьевич. Специальность  Металлургия черных, цветных и редких металлов.