Всероссийская просветительская акция «Ученые — в школы» - Февраль 2024 | Наука

В рамках акции «Ученые — в школы», приуроченной к Дню российской науки и проходящей под эгидой Десятилетия науки и технологий в Российской Федерации, профессора, научные сотрудники университетов и научно-исследовательских центров, а также академики, член-корреспонденты и профессора РАН прочитают научно-популярные лекции в российских школах по всей стране.. Проект призван сформировать канал коммуникации между научной средой и образовательными учреждениями города, популяризировать науку среди школьников, повысить привлекательность научной деятельности и сформировать образ успешного и перспективного ученого. Результатом акции также является повышение информированности о деятельности отечественных ученых.. К участию приглашаются ученые НИТУ МИСИС. Мероприятие проводится в несколько этапов. Прошедшие все этапы станут участниками международного конгресса ученых в Сочи.. Регистрация участников доступна до 10 апреля 2024 года на сайте общестава «Знание».. Регистрация.  Регистрация (https://znanierussia.ru/events/uchenyj-v-shkole-dlya-uchenyh-1314).