Лекция «Математика финансовых пузырей» - Февраль 2024 | Наука

Кафедра математики НИТУ МИСИС приглашает на лекцию доцента кафедры Антона Белякова, посвященную математике финансовых пузырей.. В докладе будут рассмотрены математические подходы к описанию таких явлений, как финансовые пирамиды и пузыри — на примерах рынка акций, недвижимости, криптовалют и денежного рынка.. Будут даны формальные определения эффективного рынка, условия отсутствия арбитража, гиперинфляции.. Для понимания материала достаточно школьного курса математики, знания формулы суммы геометрической прогрессии и определения математического ожидания случайной величины.. Приглашаются студенты всех курсов и сотрудники университета.. .