66-я Всероссийская научная конференция МФТИ - Март 2024 | Наука

66-яВсероссийская научная конференция МФТИ — это образовательная площадка, которая включает в себя десятки секций по самым передовым направлениям современной науки. Конференция даст возможность вступить в активную научную среду, отточить мастерство выступления, рассказать о своей работе именитым ученым и не только.. Прошедшие рецензирование и представленные на конференции доклады войдут в сборник трудов конференции, индексируемый РИНЦ, а авторам лучших работ будет предложено опубликовать результаты в виде научных статей в журнале «Труды МФТИ», входящем в перечень ВАК и RSCI.. Среди студентов выпускных курсов вузов в рамках конференции пройдет конкурс научных работ, победители и призеры которых получат льготы при поступлении в магистратуру и аспирантуру МФТИ.. Регистрация и прием заявок на отборочный этап конференции пройдет в период 5 февраля — 1 марта 2024 года.. Подробнее.  Подробнее (https://conf.mipt.ru/).