Научно-практическая конференция «Российский рынок систем электрохимического накопления электрической энергии и батарейных систем электротранспорта. Проблемы и перспективы» - Март 2024 | Наука

26-27марта 2024 года в конференц-зале ЦВК «Экспоцентр» (Москва) пройдет ежегодная научно-практическая конференция «Российский рынок систем электрохимического накопления электрической энергии и батарейных систем электротранспорта. Проблемы и перспективы».. Организаторами конференции выступают Национальная ассоциация производителей источников тока «РУСБАТ», Инфраструктурный центр «Энерджинет», ГК «Росатом», Группа компаний «ИнЭнерджи» и Ассоциация развития технологий систем накопления электроэнергии.. Мероприятие проводится при поддержке Минпромторга России.. Программа конференции предусматривает обсуждение следующих тем:. Параллельно с конференцией будет проходить Международная специализированная выставка «Автономные источники тока», что позволит слушателям познакомиться с последними разработками российских компаний в сфере хранения электроэнергии.. Подробнее.  Подробнее (https://rusbat-expo.com/conference#!/tab/676936431-2).