Лекция «Классические и новые задачи комбинаторики» - Март 2024 | Наука

Приглашаем студентов на лекцию Андрея Райгородского «Классические и новые задачи комбинаторики».Андрей Райгородский — известный российский ученый, специалист в области дискретной математики и теории алгоритмов, профессор МФТИ, директор Физтех-школы прикладной математики и информатики, автор многих научных статей и книг, популяризатор науки.. Лекция будет интересна широкому кругу студентов, интересующихся математикой.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/65f2b12bf47e735d49f7c805/).