Семинар «Цели российской науки: будущее запланировано». 21 марта - Март 2024 | Наука

Вам интересно, как устроена российская наука?. Хотите знать, какие главные направления и цели у российской науки в ближайшем будущем?. Приходите на семинар, где мы разберем, как каждый может внести свой вклад в развитие отечественной науки.. Разберемся в таких важных вещах, как федеральные и национальные проекты, госпрограммы, как устроен проектный офис. Рассмотрим на примерах, какую роль играют молодые ученые в развитии науки, и как студент может стать частью этого процесса.. Если вы полны идей и хотите реализовывать актуальные исследования, то этот семинар для вас.. Ведет семинар А.В. Барсукова, кандидат исторических наук, доцент кафедры социальных наук и технологий.. Мероприятие открыто для всех, кто готов открыть для себя что-то новое и поделиться своим видением будущего российской науки.. Семинар рассчитан на 50 человек, поэтому не забудьте подать заявку заранее.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/65f331b53e9d087d23eba1b9/).