Научно-просветительский форум «Ученые против мифов. От примата до Гиппократа» - Апрель 2024 | Наука

Каменный топор, ожерелье из зубов медведя, отвар целебных трав, приготовленный шаманом — атрибуты древнего человека. Наши предки давно отказались от примитивных орудий, но лечебные практики далекого прошлого не желают уходить из нашей жизни.. Этот форум для тех, кто не верит шаманам XXI века и не боится расстаться с дремучими мифами. Хотите знать свои корни, но не желаете застрять в прошлом?. Пройдите с нами тернистым путём: от примата до Гиппократа.. Темы выступлений. День Гиппократа (6 апреля):. День примата (7 апреля):. А также:. Ведущий форума: Александр Соколов.. Подробнее.  Подробнее (https://uch.pm/).