IV Школа молодых ученых «Химия и технология биологически активных веществ для медицины и фармации» - Апрель 2024 | Наука

Российский химико-технологический университет имени Д.И. Менделеева (г. Москва) приглашает принять участие в Школе молодых ученых «Химия и технология биологически активных веществ для медицины и фармации», которая будет проходить с 15 по 19 апреля 2024 года.. В программе Школы запланированы:. Участие бесплатное. После завершения мероприятия слушатели Школы получат сертификаты, свидетельствующие об участии в школе.. Подробнее.  Подробнее (https://pharma.muctr.ru/).