Конкурсный отбор на проведение совместно с организациями стран СНГ и Ближнего Зарубежья научных исследований в рамках обеспечения реализации программы двух- и многостороннего научно-технологического взаимодействия - Апрель 2024 | Наука

Департамент международного сотрудничества Минобрнауки России информирует о проведении в 2024 году отбора на предоставление грантов в области науки в форме субсидий из федерального бюджета на обеспечение проведения научных исследований российскими научными организациями и (или) образовательными организациями высшего образования совместно с организациями стран СНГ и Ближнего Зарубежья в рамках обеспечения реализации программы двух- и многостороннего научно-технологического взаимодействия.. Принять участие могут российские университеты и научные организации, которые планируют реализовать совместные прикладные проекты с коллегами из стран СНГ и ближнего зарубежья (Азербайджана, Армении, Беларуси, Казахстана, Киргизии, Узбекистана, Монголии, Таджикистана).. Заявки принимаются до 8 апреля на портале «Электронный бюджет».. Проекты — победители конкурса получат до 30 млн рублей на два года при условии привлечения средств иностранного партнера в размере не менее 50% от суммы гранта.. Прием заявок с 26.02.2024 00:00 до 08.04.2024 23:59.. Шифр отбора: 24-075-61691-1-0271.. Подробнее.  Подробнее (https://promote.budget.gov.ru/public/minfin/selection/view/bde45ff2-5fc0-4cf2-89ee-9f0d3fb2f6c6?showBackButton=true&competitionType=0&tab=1)Заявки на участие в конкурсе принимаются по адресу: 119049, г. Москва, НИТУ МИСИС, Ленинский проспект, д. 4, стр. 1, отдел научно-технической информации и молодежных программ ,ауд. Б-721.. .