Семинар «Цели российской науки: будущее запланировано». 4 апреля - Апрель 2024 | Наука

Интересуетесь, как устроено планирование науки в России?. На семинар приглашаются студенты колледжей, программ бакалавриата и магистратуры вузов, которым интересно пройти весь путь формирования паспорта научного проекта — от определения его в национальных целях и до его отражения в повестке федеральных мероприятий.. Хотите разобраться в основных направлениях и целях российской науки на ближайшее время?. Участники семинара проведут практический разбор, как в проектах развития российской науки определяются результаты, какие типы мероприятий помогают достигать запланированные показатели, как поэтапно выстраивается работа проектных команд.. На практических примерах покажем вклад молодых ученых в развитие науки и как уже студенты могут присоединиться к этому федеральному процессу реализации.. Если вы полны идей и желаете участвовать в передовых исследованиях, этот семинар для вас.. Мероприятие открыто для всех, кто стремиться открывать новое и готов поучаствовать в проектировании своей роли в настоящем и будущем российской науки.. Ведущий семинара: Анжелика Владимировна Барсукова, кандидат исторических наук, доцент кафедры социальных наук и технологий.. Мероприятие открыто для всех желающих.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/660403dd84227c07b314bd05/).