Российский нефтегазохимический форум и международная специализированная выставка «Газ. нефть. Технологии» - Май 2024 | Наука

32-ямеждународная специализированная выставка «Газ. Нефть. Технологии» пройдет с 21 по 24 мая 2024 года в Уфе.. 7 причин участия в выставке «Газ. Нефть. Технологии»:. Ежегодно в Российском нефтегазохимическом форуме принимает участие свыше 400 спикеров из России и зарубежных стран, проходит свыше 40 мероприятий деловой программы. Подробнее.  Подробнее (https://gntexpo.ru/).