Конференция по информационным и техническим системам - Май 2024 | Наука

С 28 по 30 мая 2024 года в Российском университете дружбы народов им. Патриса Лумумбы совместно с университетами ШОС и СНГ проводится Конференция по информационным и техническим системам.. На конференции будут представлены доклады российских и иностранных ученых, проведены лекции ведущих ученых и круглые столы по актуальным проблемам инженерной деятельности.. Материалы конференции будут опубликованы Российским университетом дружбы народов им. Патриса Лумумбы. Лучшие статьи будут рекомендованы к печати в ведущих зарубежных (Q1/Q2) и российских (К1/К2) журналах.. Приглашаем сотрудников Университета МИСИС принять участие в конференции.. Срок представления тезисов доклада — 30 апреля 2024 г.. Контакты:. Орлов Дмитрий Александрович,orlov-da@rudn.ru..  orlov-da@rudn.ru (orlov-da@rudn.ru)Агасиева Светлана Викторовна,agasieva-sv@rudn.ru..  agasieva-sv@rudn.ru (agasieva-sv@rudn.ru)Буклет конференции(8,8 МБ).  Буклет конференции (https://misis.ru/files/-/19a39523894341afc140b31b1c5863ec/buklet.pdf).