Порядок получения экспертных заключений на возможность открытого опубликования материалов

Для проведения экспертизы необходимо отправить в электронном виде пакет документов на почтуexportcontrol@misis.ru. После получения подтверждение о готовности экспертного заключения, документ можно забрать в Б-629 при наличии подписанной авторской справки..  exportcontrol@misis.ru (exportcontrol@misis.ru)Заявки на возможность открытого опубликования материалов в российских и зарубежных изданиях, а также тезисов для участия в российских и/или международных конференциях, семинарах, симпозиумах (срок рассмотрения заявки — от пяти до десяти рабочих дней):.