Федеральные целевые программы | Результаты научной деятельности НИТУ МИСИС

Тема: «Разработка технологий создания внутрикостных имплантатов с биополимерным покрытием на основе сверхупругих титановых сплавов». Соглашение о предоставлении субсидии от 26 сентября 2017 года № 14.578.21.0255 с Минобрнауки России в рамках федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развитиянаучно-технологического комплекса России на2014-2020 годы»(уникальный идентификатор соглашения RFMEF157817X0255). ПНИЭР «Разработка технологии получения магнитотвердых магнитных материалов и магнитных систем на их основе для нового поколения низкопольных магнитно-резонансных томографов.». Пять научно-практических разработок НИТУ «МИСиС» вошли в пул наиболее перспективных для реализации проектов, отобранных Российскими железными дорогами для реализации. На экспертной сессии Центра инновационного развития ОАО «РЖД», прошедшей в НИТУ «МИСиС», было представлено 42 проекта ведущих вузов и исследовательских институтов.. Внутренний корпус двигателя российского вертолета ВК-2500, полностью созданный методом послойного лазерного сплавления, представлен на стенде Министерства науки и высшего образования РФ на форуме «Открытые инновации» в Сколково. Применение аддитивных технологий для изготовления двигателя позволило сократить срок изготовления до 14 дней. Разработчики:НИТУ «МИСиС»и Санкт-Петербургский государственный морской технический университет(СПбГМТУ)..