Карьера и трудоустройство — Студентам — МИСИС

В НИТУ МИСИС регулярно проводятся карьерные мероприятия, чтобы помочь студентам в профессиональном самоопределении, познакомить с работодателями и рассказать о доступных вакансиях, программах практик и стажировок.. Центр карьеры и практической подготовки НИТУ МИСИС — это подразделение университета, которое помогает в трудоустройстве студентам и выпускникам университета. Мы выстраиваем индивидуальный план развития и подготовки к трудоустройству, рассказываем, как лучше построить карьеру, содействуем взаимодействию студентов с работодателями.. Ярмарка вакансий — это выставка компаний-партнеров, мастер-классы и тренинги, дискуссии и пленарные встречи с экспертами. На Ярмарке вакансий можно познакомиться с представителями компаний-работодателей, пройти экспресс-собеседование, узнать о новых вакансиях и отправить свое резюме.. Вакансии в соцсетях.  Вакансии в соцсетях (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/career-center/network/)  (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/career-center/network/)Практики и стажировки.  Практики и стажировки (https://vk.com/ops531)  (https://vk.com/ops531)На Днях карьеры студенты могут встретиться с представителями профильных компаний, задать вопросы и получить информацию о стажировках и трудоустройстве. Партнеры НИТУ МИСИС — научные центры, российские и международные высокотехнологичные компании — организации, заинтересованные в амбициозных молодых специалистах.. Подробнее о формах сотрудничества с работодателями можно узнать на страницахЦентра карьеры и практической подготовки..  Центра карьеры и практической подготовки (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/career-center/cooperation/)В рамках проекта «Компания моей мечты» стартует цикл экскурсий и карьерных мероприятий: студенты НИТУ МИСИС побывают на предприятиях и увидят производственные цеха, карьеры и лаборатории.. Центр карьеры и практической подготовки реализует программу «Академия амбассадоров», в рамках которой студенты, которые хотят стать амбассадорами компаний, прокачивают свои профессиональные навыки и компетенции (soft skills). Участники программы посещают тренинги, мастер-классы, учатся публичным выступлениям, ведению деловой переписки и командной работе. Студентов, завершивших обучение, рекомендуют представителям компаний в качестве амбассадоров бренда.. Методологи президентской платформы «Россия — страна возможностей» разработали набор диагностических инструментов для точной и полной оценки способностей студентов. В основе методологии лежит «конструктор компетенций», что позволяет всем сторонам (работодателям, вузам, студентам) работать в одном смысловом поле, а значит — разговаривать на одном языке. При регистрации нужно указать университет — НИТУ МИСИС.. Пройти тестирование.  Пройти тестирование (https://rsv.ru/portal/competitions/internship/1/198?mView=detail)Центр карьеры и практической подготовки НИТУ МИСИС помогает строить карьеру всем студентам, в том числес ограниченными возможностями здоровья. Центр предоставляет условия и возможности для раскрытия потенциала и успешного старта на рынке труда, включая индивидуальные карьерные консультации по резюме и поиску вакансий, помощь в планировании карьеры, тренинги и мастер-классы. Центр карьеры сотрудничает сРегиональной общественной организацией инвалидов «Перспектива», которая оказывает помощь в трудоустройстве для лиц с ограниченными возможностями здоровья (подбор вакансий, проведение консультации, ярмарки вакансий, профессиональные конкурсы, индивидуальное сопровождение при трудоустройстве)..  с ограниченными возможностями здоровья (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/career-center/disabilities/) Региональной общественной организацией инвалидов «Перспектива» (https://perspektiva-inva.ru/)