Студенческие объединения — Студентам — МИСИС

Студенческая организация, которая помогает университету осуществлять его миссию — стать глобальным центром инженерного образования и науки. Делает жизнь в общежитиях комфортнее и интереснее. Международный Cтуденческий Cовет НИТУ МИСИС. Добровольческое объединение университета. Программа наставничества НИТУ МИСИС. Содружество людей, которые обожают походы, активный отдых, спорт и дружную компанию. Объединяет активную молодежь на основе любви к Родине. Раскрывает потенциал каждого студента. Экология — твой выбор!. Сообщество людей, неравнодушных к игровой индустрии. Cтуденческий медиацентр НИТУ МИСИС. Сообщество единомышленников, ориентированных на карьерный рост и развитие надпрофессиональных компетенций. Интеллектуальные турниры и тематические квизы. Лаборатория творчества. Формирование профессиональных навыков и компетенций через участие в технологических конкурсах и хакатонах, реализация инновационных IT-проектов и карьерная акселерация в IT.. Cделаем мир лучше с помощью технологий. Объединение студентов, занятых инжинирингом. Место спортивного развития студентов. Карьера? Это к нам!. Мы помогаем делать не только красиво, но и функционально.