Обучение в Академии амбассадоров — Студенческие объединения — МИСИС

Курс, направленный на развитие ключевых навыков. Академия амбассадоров — курс занятий, каждое из которых посвящено развитию одного из ключевых навыков, необходимых для профессионального становления и реализации потенциала студентов, обеспечению взаимодействия между образовательными учреждениями и работодателями, в том числе представителями региональных центров.. Участники проходят комплексное обучение, тестирование с целью определения профессионального профиля и уровня развития компетенций, применяют на практике приобретенные знания — решают кейсы, участвуют в организации мероприятий, создают базовый комплект документов и полезных материалов, знакомятся с компаниями-партнёрами.. Принять участие в программе могут студенты1-3 курса,которые хотят стать амбассадорами компаний-партнёров университета и заинтересованы в развитии компетенций, необходимых для эффективного выстраивания карьеры.. февраль-апрель.