Объединение «Арт Лаб» — Студенческие объединения — МИСИС

Лаборатория творчества. «Арт Лаб» — это студенческое объединение, которое помогает обучающимся развить свой творческий потенциал.Благодаря «Арт Лаб» студенты учатся создавать собственные креативные проекты, обмениваться культурным опытом и навыками, содействовать организации концертов, фестивалей и культурно-массовых мероприятий.. В НИТУ МИСИС более 10 творческих коллективов, лаборатория напрямую взаимодействует с каждым из них и принимает участие в организации традиционных мероприятий университета:. Ежегодно участники творческих объединений становятся победителями всероссийских, московских и межвузовских конкурсов.. КВН-движению НИТУ МИСИС более 20 лет. Квнщики университета не раз становились участниками Высшей лиги Клуба и победителями в составе других команд. Сборная ГУУ-МИСиС в сезонах 2016 и 2017 годов становилась четверть финалистом Высшей лиги, а сборная НГУ-МИСиС «Я обиделась» в 2020 году принимала участие в 1/8 финала.. В новом весеннем семестре объединение «Арт Лаб» запустило серию собственных мероприятий, направленных на творческое развитие студентов университета:. VII открытого фестиваля «Московская студенческая весна», 2022 г.. VII открытого фестиваля «Московская студенческая весна», 2022 г.. VII открытого фестиваля «Московская студенческая весна», 2022 г.. VII открытого фестиваля «Московская студенческая весна», 2022 г.. VII открытого фестиваля «Московская студенческая весна», 2022 г.. Обнинский фестиваль юмора, 2022 г.. XXX Всероссийского фестиваля «Российская студенческая весна», 2022 г.. Международного конкурса «Мечтай с музыкантофф», 2021 г.. Международного фестиваля-конкурса «Вдохновение», 2021 г.. Международного конкурса искусства и творчества, 2021 г.. Турнира «Дорога к мечте», 2021 г. Межвузовского вокального конкурса «Золотой голос», 2021 г. Всероссийского фестиваля «Российская студенческая весна», 2021 г.. Всероссийского фестиваля «Российская студенческая весна», 2019 г.. Открытого фестиваля «Московская студенческая весна», 2019 г.. Открытого фестиваля «Московская студенческая весна», 2018 г.. Открытого фестиваля «Московская студенческая весна», 2017 г.. Всероссийского музыкального проекта «Универвидение», 2016 г.. Московского регионального этапа Российской национальной премии «Студент года», 2016 г.. Подать заявку.  Подать заявку (./application/)https://vk.com/artlab_misis.  https://vk.com/artlab_misis (https://vk.com/artlab_misis)Руководитель творческого объединения «Арт Лаб». Начальник отдела культурно-досуговой работы управления культуры и молодежной политики НИТУ МИСИС. +7 495 955-01-66.  +7 495 955-01-66 (tel:+74959550166)konstantinov.da@misis.ru.  konstantinov.da@misis.ru (konstantinov.da@misis.ru)