Геймдев-клуб МИСИС — Студенческие объединения — МИСИС

Сообщество людей, неравнодушных к игровой индустрии. Геймдев-клуб МИСИС — одно из самых современных, интересных и уникальных студенческих объединений университета.. Небольшое число вузов может похвастаться наличием сообщества людей, неравнодушных к игровой индустрии и разработке игр.. Клуб ведет свою историю с 2020 года: постоянно развивается, увеличивает базу учебного материала и расширяет возможности для всех студентов. На регулярной основе проходят курсы по разработке собственных игр, мини-марафоны, выпускаются образовательные статьи на различные тематики, приглашаются спикеры, которые имеют большой опыт и непосредственно работают индустрии.. Ребят из клуба уверены, что здесь каждый, кто хочет погрузиться в увлекательный мир игровой разработки, не только получит новые знания, но и найдет единомышленников, с которыми сможет поучаствовать в игровых джемах и заявить миру о себе и своем проекте.. Подать заявку.  Подать заявку (./application/)Председатель геймдев-клуба. m2110890@edu.misis.ru.  m2110890@edu.misis.ru (m2110890@edu.misis.ru)https://vk.com/kerliaa.  https://vk.com/kerliaa (https://vk.com/kerliaa)itasu@misis.ru.  itasu@misis.ru (itasu@misis.ru)+7 495 638-44-74.  +7 495 638-44-74 (tel:+74956384474)