Международный экологический фестиваль «ЭКОфест»  — Студенческие объединения — МИСИС

В Университете МИСИС ежегодно проходит Международный экологический фестиваль «ЭКОфест», направленный на повышение экологической культуры и на взаимодействие с представителями студенческих зелёных объединений. Организаторами мероприятия выступают Студенческое научное общество и Экологический клуб «Green MISIS».. Фестиваль является не только образовательным мероприятием, но и возможность для представителей экообъединений и экоактивистов поделиться своим опытом и знаниями друг с другом. Участники слушают лекции на разные тематики: от экологичного образа жизни до возможностей в науке и образовании в области экологии, делятся своими своими практиками просвещения и раздельного сбора отходов и обсуждают актуальные вопросы с экспертами.. Сайт фестиваля.  Сайт фестиваля (https://research.misis.ru/ecofest)ежегодно осенью.