Цикл лекций «ЭКОшкола» — Студенческие объединения — МИСИС

Осенью 2020 года состоялся цикл лекций «ЭКОшкола», направленный на просвещение студентов в вопросах экологии с различных сторон. Учёные и эксперты в сфере экологии рассказали, что означают слова «экология», «глобальное потепление» и «изменение климата», какие есть экологические инициативы, как сортировать отходы и с какими сложностями можно при этом столкнуться.. Лекции «ЭКОшколы» доступны вмедиатеке Университета МИСИС..  медиатеке Университета МИСИС (/media-library/lectures/?year=2020)