Акция «Из офиса — на переработку» — Студенческие объединения — МИСИС

Акция «Из офиса — на переработку» является значимым шагом в развитии экологической культуры и формировании ответственного отношения к окружающей среде у студентов и сотрудников Университета МИСИС.. В рамках акций в холле Б-корпуса университета на три дня организуется пункт сбора, куда все желающие могут сдать на переработку вышедшую из строя электротехнику, батарейки, макулатуру и канцелярские принадлежности.. Все собранное в ходе мероприятия отправляется на перерабатывающие заводы..