Раздельный сбор отходов — Студенческие объединения — МИСИС

В октябре 2021 года при поддержке посольства Швейцарии были установлены контейнеры для раздельного сбора отходов на территории кампуса «Дом — Коммуна». На переработку можно сдать пластиковые бутылки, бумагу, стекло, батарейки, письменные принадлежности и пластиковые крышечки. Члены Клуба регулярно проверяют контейнеры и тщательно сортируют перед отправкой вторсырья на переработку.. Также на территории студгородков и университета установлены контейнеры благотворительного проекта «Добрые крышечки»..