Платформа IT at MISIS (ITAM) — Студенческие объединения — МИСИС

Развитие студенческих сообществ и инициатив в сфере ИТ и диджитал. Университет — это тысячи людей. Тысячи талантливых студентов, которые активно развиваются в различных профессиональных сферах. Платформа IT at MISIS (ITAM) помогает студентам, интересующимся информационными технологиями и digital, развиваться в различных областях.. Помимо Хакатон-клуба платформа поддерживается и развивается Дизайн-клубом, GameDev-клубом, CTF-клубом..