Система сборных — Студенческие объединения — МИСИС

Подготовка студенческих команд к участию в хакатонах. Уникальная система, основанная на формировании постоянных команд для участия в технологических конкурсах и хакатонах. В рамках работы сборных проводятся митапы, анализ задач из хакатонов, сессии рефлексии, а также совместная работа со старшекурсниками и менторами из компаний-партнеров университета.. Реализация системы происходит при поддержке Центра технологических конкурсов и олимпиад в рамках программы «Приоритет 2030»..