Клуб интернациональной дружбы — Студенческие объединения — МИСИС

Клуб интернациональной дружбы НИТУ МИСИС — это международные молодежные конференции и форумы, а также другие интересные и яркие мероприятия. Цель клуба — создать комфортную и располагающую к общению среду для того, чтобы иностранные студенты нашего университета не только получали знания, но и вели полноценную студенческую жизнь, обзаводились друзьями и участвовали в увлекательных проектах.. Положение о студенческом объединении(1,5 МБ).  Положение о студенческом объединении (https://misis.ru/files/-/7fc71bd6411115762f1dc19965cd3311/plzh.pdf)Конгресс организует Клуб интернациональной дружбы НИТУ МИСИС совместно с Всероссийским межнациональным союзом молодежи при поддержке Министерства науки и высшего образования Российской Федерации и Федерального агентства по делам молодежи. Основные цели конгресса — развитие сетевой системы взаимодействия студенческих объединений и консолидация опыта различных университетов России и стран зарубежья. На площадках форума обсуждают вопросы межнациональных отношений в студенческой среде, социальную адаптацию иностранных студентов, студенческое самоуправление и другие вопросы, связанные с укреплением дружбы и взаимопонимания между студентами из разных стран.. День национальностей ежегодно собирает в НИТУ МИСИС большую аудиторию: в мероприятиях принимают участие студенты разных стран, а также представители народов России. Каждый год в программе Дня национальностей — танцевальные флешмобы разных народов и культур, дегустация блюд национальной кухни разных уголков мира и концерты с участием студентов нашего университета и приглашенных гостей.. Клуб интернациональной дружбы при поддержке International Student Council помогает иностранным студентам в адаптации, проводя экскурсии и ознакомительные мероприятия. Экскурсии позволяют студентам познакомиться с местными достопримечательностями и традициями, расширяя их культурный кругозор.. Языковые обмены и культурные фестивали, способствуют общению и созданию новых дружеских связей. Благодаря поддержке Клуба интернациональной дружбы и International Student Council, иностранные студенты могут успешно интегрироваться и чувствовать себя комфортно в новой среде.. Интернациональная спартакиада, организуемая клубом интернациональной дружбы НИТУ МИСИС, объединяет студентов разных национальностей в спортивной борьбе и создает атмосферу взаимопонимания и дружбы. В рамках интернациональной спартакиады студенты из разных стран соревнуются в таких видах спорта, как футбол, волейбол, легкая атлетика и многие другие.. Целью интернациональной спартакиады является укрепление дружеских связей между студентами разных национальностей и продвижение спортивной активности среди молодежи.. В Университете МИСИС действует развитая структура землячеств, которая играет важную роль в интеграции студентов и поддерживают общность соотечественников. Землячества объединяют студентов региона или страны, формируя команду единомышленников и друзей.. Землячества — это благоприятная атмосфера для сохранения и популяризации культурного наследия и традиций, знакомства с соотечественниками, обмена опытом и формирования дружеских связей, облегчающих адаптацию студентов.. Председатель татарского землячества. Председатель карачаево-балкарского землячества. Председатель азербайджанского землячества. Председатель адыгского землячества. . Председатель таджикского землячества. . Председатель казахского землячества. . Председатель узбекского землячества. Председатель вьетнамского землячества. m1911859@edu.misis.ru.  m1911859@edu.misis.ru (m1911859@edu.misis.ru)Председатель союза стран Латинской Америки. Председатель армянского землячества. Председатель чеченского землячества. Председатель осетинского землячества. Председатель ингушского землячества. . Председатель калмыцкого землячества. . Председатель башкирского землячества. Председатель дагестанского землячества. Председатель Африканского союза. m1809541@edu.misis.ru.  m1809541@edu.misis.ru (m1809541@edu.misis.ru)Председатель союза европейских стран. Всероссийского конкурса межнациональных студенческих клубов «Единство в многообразии — 2023» в номинации «Лучшая практика в сфере укрепления межнациональной дружбы и единства в студенческой среде». Всероссийского конкурса межнациональных клубов в номинации «Лучшая структура Клубов Межнациональной Дружбы «МежнацКлуб», 2022 год. Всероссийского конкурса молодёжных проектов, проводимого Федеральным агентством по делам молодежи — грант на проведение Международного конгресса студенческих объединений (МКСО). Всероссийского конкурса на лучшую интернациональную структуру студенческого самоуправления «МежнацClub». За активное продвижение НИТУ МИСИС в социальных сетях и яркое описание студенческой жизни в университете. Подать заявку.  Подать заявку (./application/)https://vk.com/clubinternational/.  https://vk.com/clubinternational/ (https://vk.com/clubinternational/)baziev.i@misis.ru.  baziev.i@misis.ru (baziev.i@misis.ru)https://vk.com/inalbaziev.  https://vk.com/inalbaziev (https://vk.com/inalbaziev)Руководитель Центра развития кампусной экосреды. kappushev@misis.ru.  kappushev@misis.ru (kappushev@misis.ru)https://vk.com/dinislammisis.  https://vk.com/dinislammisis (https://vk.com/dinislammisis)