Наставничество — Студенческие объединения — МИСИС

Адаптация первокурсников. Адаптация первокурсников — залог успешной учебы и профессионального становления, личностного развития, раскрытия творческого потенциала. Для решения этой задачи в университете разработан проект «Погружение» — прекрасная возможность для первокурсников бакалавриата и специалитета получить ответы на волнующие вопросы, узнать о традициях университета и о возможностях, которые открываются перед студентами, подружиться с одногруппниками.. Важную роль в процессе адаптации играют наставники первокурсников — инициативные студенты второго курса и старше, который сопровождает первокурсников в течение первого семестра обучения и помогает им в решении возникающих вопросов.. Функции наставников:. июль-декабрь.