Я — наставник — Студенческие объединения — МИСИС

Обучающая программа для будущих наставников. Наставник — это инициативный студент второго курса и старше, который сопровождает первокурсников в течение первого семестра и помогает им в решении вопросов, связанных с адаптацией в университете. Для подготовки будущих наставников в университете реализуется обучающая программа «Я — наставник».. Кандидат в наставники не должен иметь более одной академической задолженности и более одного дисциплинарного взыскания за последние два семестра.. Эффективность системы подготовки наставников:. июль-август.