Патриотический клуб — Студенческие объединения — МИСИС

Объединяет активную молодежь на основе любви к Родине. Патриотизм — это чувство глубокой любви к своей Родине, готовность трудиться на благо страны и участвовать в ее развитии.. Патриотический клуб объединяет активную молодежь на основе общности интересов в сфере патриотического воспитания.. Члены клуба:. Патриотический клуб НИТУ МИСИС является членом Ассоциации студенческих патриотических клубов «Я горжусь».. Если вы ищете единомышленников с активной жизненной позицией — Патриотический клуб НИТУ МИСИС ждет вас!. Положение о студенческом объединении(1,1 МБ).  Положение о студенческом объединении (https://misis.ru/files/-/7b0cbd559797bdc5c50ef0232a3b44ea/ptrc.pdf)Конкурс «Студент года Москвы», 2022 г.. Конференция «Проблемы молодежи глазами студентов», г. Тула, 2022 г.. Молодежный патриотический конкурс «Весна 45 года», 2022 г.. Конференция «Памяти павших будьте достойны», г. Волгоград, 2021 г.. Подать заявку.  Подать заявку (./application/)m2010033@edu.misis.ru.  m2010033@edu.misis.ru (m2010033@edu.misis.ru)Директор центра патриотического и культурно-нравственного воспитания. +7 499 236-65-25.  +7 499 236-65-25 (tel:+74992366525)horvat.da@misis.ru.  horvat.da@misis.ru (horvat.da@misis.ru)