Студенческое научное общество — Студенческие объединения — МИСИС

Студенческая организация, которая помогает университету осуществлять его миссию — стать глобальным центром инженерного образования и науки. Студенческое научное общество НИТУ МИСИС объединяет студентов, интересующихся наукой, помогает им найти лабораторию и научного руководителя, получить опыт в организации мероприятий и проектов — от вузовского до международного уровня.. Положение о студенческом объединении(2,6 МБ).  Положение о студенческом объединении (https://misis.ru/files/-/799d91c3b044033656acc68a031b1d6e/sno_p.pdf)Лучший ассоциированный член Ассоциации Science Slam Россия по итогам 2023 года (9 декабря 2023 г.). Отбора практик «Технологии кадрового суверенитета-2023» в номинации «Развитие студенческих сообществ через аутдор-практики» (20 декабря 2023 г.). Грантовый конкурс Минобрнауки России на поддержку студенческих научных обществ в размере 3 млн. руб. (2 мая 2023 г.). Диплом II степени. VIII Всероссийской премии «За верность науке» в номинации «Лучший научно-популярный студенческий проект» (22 ноября 2022 г.). Региональный этап национальной премии «Студент года-2022». Номинация «Студенческое научное общество» (14 октября 2022 г.). Грантовый конкурс Минобрнауки России на поддержку студенческих научных сообществ в размере 5 млн. руб. (14 апреля 2022 г.). Российской национальной премии «Студент года — 2020» в номинации «Студенческое научное общество» (6 декабря 2020 г.). регионального этапа национальной премии «Студент года — 2020» в номинации «Студенческое научное общество» (15 октября 2020 г.). конкурса «Лучшее Студенческое научное общество города Москвы и Московской области» (2018 г.). регионального этапа Всероссийского конкурса студенческих научных обществ (13 апреля 2017 г.). регионального этапа Всероссийского конкурса студенческих научных обществ (13 апреля 2017 г.). в номинации «Лучшее студенческое научное общество» по итогам Всероссийского конкурса в сфере развития органов студенческого самоуправления (2016 г.). в номинации «Лучшие студенческие общества вузов России» по итогам II Всероссийского конкурса студенческих научных обществ и конструкторских бюро(26–29мая 2016 г.). Поддержка студентов-исследователей. Серия мероприятий, посвященных молодежной науке. Битва молодых ученых в формате научно-популярного шоу. Цикл видеоэкскурсий в лаборатории и научные центры. Международная школа Студенческих научных обществ. Научно-популярные ролики и видеоподкасты. научные кружки, организованные совместно с лабораториями университета. Подать заявку.  Подать заявку (./application/)vk.com/snomisis.  vk.com/snomisis (http://vk.com/snomisis).   (https://t.me/snomisis)Лаборант-исследовательНИЛ «Функциональные квантовые материалы».  НИЛ «Функциональные квантовые материалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/108/)popova.vi@misis.ru,sno@misis.ru.  popova.vi@misis.ru (popova.vi@misis.ru) sno@misis.ru (sno@misis.ru)vk.com/slvppv⠀.  vk.com/slvppv (https://vk.com/slvppv)demcheglo@misis.ru.  demcheglo@misis.ru (demcheglo@misis.ru)