«Хочу в лабу» — Студенческие объединения — МИСИС

Цикл видеоэкскурсий в лаборатории и научные центры. Совместный проект Студенческого научного общества и Управления маркетинга и коммуникаций «ХОЧУ В ЛАБУ» — цикл видеоэкскурсий, рассчитанный как на студентов и абитуриентов, так и на исследователей и бизнес-партнеров.. Цель медиапроекта — познакомить с направлениями научной деятельности университета, имеющимся оборудованием, перспективах развития в каждой из областей и рассказать, как стать частью коллектива научного подразделения. Сразу после просмотра ролика у студента есть возможность оставить заявку в интересующую его лабораторию.. Видеоэкскурсии собраны вмедиатеке Университета МИСИС..  медиатеке Университета МИСИС (https://misis.ru/media-library/laba/)