Лектории, фестивали и форумы — Студенческие объединения — МИСИС

Студенческое научное общество помогает университету в организации крупнейших научно-популярных и просветительских лекториев, фестивалей и форумов, направленных на популяризацию науки и рассказ о достижениях современных ученых-исследователей.. СНО традиционно участвует в подготовкеРождественских лекций, также ранее принимало участие в организации научно-популярного лектория SetUp@MISIS, Геолекториев, «Дня квантовой физики» в рамках «Школы по квантовым технологиям», Курилки Гутенберга, фестивалей «Парадоксач», «Ну... тоже наука» и крупнейшего научно-просветительского форума«Ученые против мифов»..  Рождественских лекций (http://xmas.misis.ru/) «Ученые против мифов» (https://uch.pm/)Ниже представлены самые яркие недавние мероприятия.. НИТУ МИСИС и Университет ИТМО при поддержке РОСНАНО провели Школу Material Science Communication для молодых ученых в области материаловедения и научной коммуникации. В течение трех дней участники школы слушали лекции ведущих экспертов из сферы образования и бизнеса, принимали участие в дискуссиях. По итогам Школы студенты разработали собственные коммуникационные проекты и научились правильно презентовать их широкой аудитории.. В Университете МИСИС ежегодно проходит Международный экологический фестиваль «ЭКОфест», направленный на повышение экологической культуры и на взаимодействие с представителями студенческих зелёных объединений. Организаторами мероприятия выступают Студенческое научное общество и Экологический клуб «Green MISIS».. Представители экообъединений и экоактивисты слушают лекции на разные тематики: от экологичного образа жизни до возможностей в науке и образовании в области экологии, делятся своими своими практиками просвещения и раздельного сбора отходов и обсуждают актуальные вопросы с экспертами.. Запись трансляции фестиваля..  Запись трансляции фестиваля (https://research.misis.ru/ecofest)Школа по материаловедению была посвящена разработкам и перспективам развития учёных университета по ключевым направлениям передовых инженерных школ (ПИШ): «Материалы ответственного машиностроения будущего», «Аддитивные технологии», «Высокоточное литье», «Биопечать и биоматериалы». В программу мероприятия вошел лекторий по направлениям ПИШ и состоялись экскурсии в научно-исследовательские центры и лаборатории университета.. Записи лекций Школы..  Записи лекций Школы (https://research.misis.ru/materialschool)В июне 2022 года состоялся Цикл мероприятий «aLAN tURIng», приуроченный к110-летиюсо дня рождения Алана Тьюринга, основателя современной информатики и вычислительной техники. В рамках мероприятия прошли обсуждения развития искусственного интеллекта и информационных технологий с ведущими экспертами.. Запись трансляции и программа лектория..  Запись трансляции и программа лектория (https://research.misis.ru/turing)январь-декабрь.