Медиапроекты — Студенческие объединения — МИСИС

Научно-популярные ролики и видеоподкасты. Совместно с управлением маркетинга и коммуникаций СНО Университета МИСИС создает научно-популярные медиапроекты разного формата.. Серия видеоподкастов «На плечах гигантов», посвященная великим ученым.. В каждом выпуске приглашенный гость, ученый настоящего времени, рассказывает о жизни исследователя, про его выдающиеся открытия и изобретения.. Послушать подкаст можно вмедиатеке Университета МИСИС..  медиатеке Университета МИСИС (https://misis.ru/media-library/lectures/giants/)В серии роликов «оСНОвы науки» ведущие ученые Университета МИСИС рассказывают, как работают те или иные явления и процессы, как их открыли и где они применяются.. А самое главное — исследователи демонстрируют принципы работы химических и физических процессов в ходе экспериментов.. Выпуски доступны вмедиатеке Университета МИСИС..  медиатеке Университета МИСИС (/media-library/events/?page=3&year=2023#l8lciBNiLRo)