Образовательные программы — Студенческие объединения — МИСИС

научные кружки, организованные совместно с лабораториями университета. Ежегодно Студенческое научное общество организуется образовательные научные кружки по разным направлениям.. На кружке по материаловедению студенты подробнее узнали о композитных материалах, а также прошли практическую часть программы на базе Центра композиционных материалов.. Для студентов, интересующихся биологией и клеточной инженерией, состоялась образовательная программа «Клеточная биология», организованная совместно с лабораторией «Биомедицинские наноматериалы», а для студентов, неравнодушных к физике, — кружок по теоретической физике.. Все анонсы о предстоящих кружках публикуются всоциальных сетях СНО..  социальных сетях СНО (https://vk.com/slvppv)