Школа СНО — Студенческие объединения — МИСИС

Международная школа Студенческих научных обществ. Школа студенческих научных обществ — ключевое мероприятие для СНО России и зарубежья, объединяющее их представителей с целью развития обществ и коммуникации между ними.. Школа СНО проводится ежегодно при поддержке Минобрнауки России.. В рамках Школы организуются панельные дискуссии, лекции и мастер-классы на разные тематики, которые раскрывают ключевые аспекты деятельности СНО.. У участников есть возможность обсудить пути развития, меры поддержки деятельности СНО, а также принять участие в дискуссиях с экспертами.. Подробнее.  Подробнее (https://research.misis.ru/snoschool)ежегодно осенью.