Дни науки НИТУ МИСИС — Студенческие объединения — МИСИС

Серия мероприятий, посвященных молодежной науке. Дни науки НИТУ МИСИС — это ежегодная серия мероприятий для школьников и студентов со всей страны, традиционно объединяющая кафедральные и институтские научные конференции, лекции и конкурс научных видеороликов «Молодежная премия в области науки и инноваций».. Количество поданных тезисов ежегодно превышает 1000, количество видеороликов доходит до 500.. Победители и призеры Дней науки получают дополнительные баллы при поступлении в Университет МИСИС, а также премию из призового фонда, направленного на поддержку молодых ученых.. Подробнее.  Подробнее (https://research.misis.ru/sciencedays)ежегодно весной.