Школа молодого ученого — Студенческие объединения — МИСИС

Поддержка студентов-исследователей. Школа молодого ученого — это проект, направленный на поддержку студентов, желающих заниматься научно-исследовательской деятельностью, публиковать тезисы и статьи в научных изданиях, а также улучшить свои навыки устных выступлений. Мероприятие проводится регулярно с 2020 года.. За это время участники в различных форматах узнали о правилах публичных выступлений, о защите интеллектуальной собственности, личном бренде ученого, научной деятельности в лингвистике, экономике и IT.. Все уроки и лекции собраны в медиатеке Университета МИСИС.. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/media-library/school/)январь-декабрь.