Тренировки по скалолазанию — Студенческие объединения — МИСИС

Спортивное скалолазание — спорт сильных и смелых людей. Зародившись как разновидность альпинизма, скалолазание в настоящее время — самостоятельный вид спорта.. Скалолазание — вид спорта и вид активного отдыха, который заключается в лазании по естественному (скалы) или искусственному (скалодром) рельефу. Туристы занимаются спортивным скалолазанием ради навыков свободного лазания, которые могут пригодиться в горах, ради специальной физической нагрузки и просто потому, что это увлекательно.. Так как в Москве нет скал, члены Турклуба тренируются каждую среду на скалодроме «Арена». А в экспедиции выезжают в Карелию, Ворголу или Турцию.. каждую среду.