Турслёты — Студенческие объединения — МИСИС

Турслёт — это спортивные соревнования, костер и песни под гитару, но самое главное — это неповторимая атмосфера дружбы, соревновательности и единения с природой. Да здравствуют солнце, хорошее настроение, здоровый образ жизни и турслет!. Двухдневный турслет Клуба включает организацию конкурсов, соревнований команд, ночного и дневного ориентирования. Для каждого слета выбирается уникальная тематика. Летний слет проходит в конце июня, осенний — в конце сентября. Количество участников обычно 50+ человек.. лето и осень.