Школа молодого руководителя тургруппы — Студенческие объединения — МИСИС

Достоинства идеального руководителя — целеустремленность, активность, умение предвидеть поступки товарищей. Он находчив и обладает развитым воображением, имеет высокие нравственные и волевые качества, спокоен и оптимистичен, сдержан и тактичен. Он опытный турист, имеет организаторские и педагогические способности, внимателен и уважителен к товарищам. Хороший руководитель справедлив и демократичен, умеет располагать к себе. Не спорит, а наоборот, принимает взвешенные решения и ставит реальные задачи.. Программа направлена на подготовку новых участников турклуба и обучение нескольких руководителей тургрупп для проведения весенних и летних походов начального уровня сложности.. осень.