Открытые беговые тренировки — Студенческие объединения — МИСИС

Деятельность Турклуба НИТУ МИСИС не ограничивается походами. В перерывах студенты тренируются, совершенствуют имеющиеся навыки и осваивают новые.. Преимущество беговых тренировок — в возможности начать их в любое время. Площадкой может служить парк или территория студенческого кампуса. Участники турклуба организуют каждый четверг беговые занятия на пересеченной местности для повышения физической подготовки и поддержания здорового образа жизни. Тренировки проводятся на Воробьевых горах.. Каждый четверг.