Туршкола базового уровня — Студенческие объединения — МИСИС

Турклуб помогает всем желающим получить знания и навыки, необходимые для безопасного и комфортного туризма: от совсем простых выходов в лес на пару дней до полноценных экспедиций в самые удивительные места нашей планеты. Члены клуба участвуют в различных туристско-спортивных мероприятиях и соревнованиях, получают спортивные разряды, становятся опытными туристами.. Программа «Туршкола базового уровня» направлена на обучение новых участников турклуба базовым навыкам, необходимым для участия в многодневных походах начального уровня сложности или в походах выходного дня.. осень.