Волонтерский клуб — Студенческие объединения — МИСИС

Добровольческое объединение университета. Волонтерский клуб НИТУ МИСИС объединяет активных студентов, которые работают волонтерами и тим-лидерами на площадках различных мероприятий, а также участвуют в социально значимых проектах.. Волонтерское движение НИТУ МИСИС — это 1500 волонтеров и более 580 мероприятий за пять лет существования Клуба. Многие волонтерские проекты реализуются совместно с бизнес-партнерами университета. Студенты принимают активное участие в волонтерском движении, поддерживая университетские, городские и всероссийские мероприятия: посещают детские дома и коррекционные интернаты, работают с ветеранами, принимают участие в поездках по местам боевой славы.. За активную подготовку и проведение Всероссийской акции «Бессмертный полк» НИТУ МИСИС получил благодарственное письмо от Президента РФ В.В. Путина.. Волонтеры университета с 2012 года участвуют в благотворительной акции фонда «ОМК участие» — «С миру по елке». Каждый год с наступлением зимы студенты-волонтеры собираются в Онкологическом центре им. Н.Н. Блохина, чтобы подарить праздник маленьким пациентам — поставить елки и развесить новогодние украшения в детском онкологическом отделении больницы.. Волонтерский клуб активно реализует собственные проекты: экологическую акцию «Добрые крышечки», помощь приюту для собак «Солнцево», донорские акции и др.. Кроме того, наши волонтёры активно сотрудничают с другими движениями и помогают в организации Парада Победы и шествия «Бессмертный полк» на Красной площади, экскурсий по иммерсивной выставке «Поезд Победы», всероссийской акции «Стена Памяти», «Диктанта Победы», акции «Георгиевская ленточка» и многих других значимых событий.. Федерального агентства по делам молодежи за помощь в организации Открытия сезона форумов Росмолодежи, 2023 г.. Министерства энергетики Российской Федерации за поддержку и активное участие в X юбилейном сезоне Международного инженерного чемпионата «Case-in», 2022 г.. Совета молодых специалистов Комплекса градостроительной политики и строительства города Москвы, 2021 г.. Фонда социально-культурных инициатив за активную совместную работу по проведению Всероссийской акции «Стоп ВИЧ/СПИД», 2019 г.. Варненски свободен университет «Черноризец Храбър» за участие в работе III Международного молодежного форума «Моя инициатива в образовании», 2019 г.. Варненски свободен университет «Черноризец Храбър» за участие в работе III Международного молодежного форума «Моя инициатива в образовании», 2019 г.. Подать заявку.  Подать заявку (./application/)https://vk.com/volunteer.misis.  https://vk.com/volunteer.misis (https://vk.com/volunteer.misis)Руководитель Волонтерского клуба НИТУ МИСИС. m2001009@edu.misis.ru.  m2001009@edu.misis.ru (m2001009@edu.misis.ru)Директор центра патриотического и культурно-нравственного воспитания. +7 499 237-21-25.  +7 499 237-21-25 (tel:+74992372125)horvat.da@misis.ru.  horvat.da@misis.ru (horvat.da@misis.ru)