Обучение волонтеров — Студенческие объединения — МИСИС

Добровольцу необходимо обладать навыками взаимодействия с другими людьми, умением разрешать конфликтные ситуации и работать в стрессовых условиях. Для развития в участниках необходимых качеств Клубом был разработан курс обучения для начинающих волонтеров, включающий следующие блоки:. Первый поток проходил с 13 октября по 6 ноября 2020 г. Участниками курса стали 49 студентов университета. Участники, успешно прошедшие курс, сформировали рабочую группу для создания квиза, посвящённого Дню добровольца. Сегодня выпускники курса принимают активное участие в волонтерской деятельности..