Культура и творчество — Студентам — МИСИС

Центром студенческой творческой жизни университета является студенческое объединение «Арт Лаб».. Благодаря «Арт Лаб» студенты учатся создавать собственные креативные проекты, обмениваться культурным опытом и навыками, содействовать организации концертов, фестивалей и культурно-массовых мероприятий.. В распоряжении студентов в университете есть современный концертный зал на 1000 мест, а также зал на 400 мест и малый зал. В культурной программе университета — спектакли, концерты симфонической музыки, вечера бардовской песни, творческие встречи, показы художественных и документальных фильмов и многое другое.. В университете насчитывается более 20 творческих коллективов, которые участвуют и занимают призовые места московских и всероссийских фестивалях и конкурсах:. Театральное пространство. Хип-хоп команда MP Unit. КВН-движение. Вокально-хоровой ансамбль АСМ. Коллектив современного танца Андеор. Экспериментальное творческое объединение Multi Dance Studio. Школа ораторского искусства. Студия эстрадного вокала. Литературное сообщество Lignum. Студия вокально-инструментальной музыки. K-pop Cover Dance «GRATIA». Студия эстрадно-джазового вокала «Пой со мной!». Начальник отдела культурно-досуговой работы управления культуры и молодежной политики. konstantinov.da@misis.ru.  konstantinov.da@misis.ru (konstantinov.da@misis.ru)Специалист по организации мероприятий. shokina.el@misis.ru.  shokina.el@misis.ru (shokina.el@misis.ru)