Студенческое самоуправление и волонтерское движение — Студентам — МИСИС

В НИТУ МИСИС на постоянной основе работает студенческий совет, а также студобъединения, цель которых — поддержка инициатив обучающихся и участие студентов в решении различных вопросов работы университета. Студенческие объединения НИТУ МИСИС представляют собой единую систему, элементы которой взаимодействуют между собой, способствуя развитию студенческого самоуправления в нашем университете.. В университете работает комиссия по качеству образования и предоставляемых услуг, а также другие органы студенческого самоуправления, которые предоставляют студентам социальную поддержку, юридическую помощь, защищают их права и интересы.. Более 1500 волонтеров из числа студентов НИТУ МИСИС работают на мероприятиях университетского, городского и федерального масштаба. Наши студенты принимают участие в благотворительных мероприятиях компаний ОМК, Евраз, Северсталь и др., а также помогают в организации таких благотворительных акций, как «С миру по елке» в НИИ ДОГ РОНЦ им. Н.Н. Блохина, #ЩедрыйВторник, «Рыжая ярмарка», Донорские дни и других.. В университете работают специальные проекты, в рамках которых студенты, ученые, преподаватели и сотрудники НИТУ МИСИС могут поддерживать конструктивный диалог с руководством вуза, обмениваться мнениями по важным вопросам, связанным с учебным процессом и жизнью университета в целом.. Удобный формат коммуникации позволяет задать вопросы ректору, проректорам и директорам институтов, узнать их мнение по актуальным вопросам, связанным с образованием, наукой и развитием университета.. vk.com/studentmisis.  vk.com/studentmisis (http://vk.com/studentmisis)fedin.ya@edu.misis.ru.  fedin.ya@edu.misis.ru (fedin.ya@edu.misis.ru)председатель профкома студентов. vk.com/profkom_misis.  vk.com/profkom_misis (http://vk.com/profkom_misis)vk.com/safarovzafar.  vk.com/safarovzafar (http://vk.com/safarovzafar)