Развитие гибких навыков студентов — Студентам — МИСИС

«Новый уровень» — это программа развития лидерских качеств у студентов НИТУ МИСИС. Организаторы, тренеры и эксперты программы работают над личностным развитием обучающихся для подготовки лидеров студенческого самоуправления и построения их успешной профессиональной карьеры в будущем.. Программа реализуется с 2015 года, ее выпускниками стали более 1200 человек. Программу поддержали более 50 компаний, сотрудники которых стали наставниками и тьюторами для студентов, экспертами при оценке их проектов.. За период существования программы, её выпускники не раз становились победителями грантовых конкурсов, в том числе всероссийского уровня. В 2022 году, в финале конкурса «Студент года Москвы», лауреатами стали трое студентов-выпускников «Нового уровня» в различных номинациях, а выпускник программы Александр Куликов одержал победу во Всероссийском конкурсе «Твой ход».. Программа «Новый уровень» стала первой в конкурсе на лучшую систему подготовки студенческого актива-2022.. Программа реализуется в несколько этапов:. На занятиях школы ораторского искусства студенты НИТУ МИСИС осваивают мастерство публичных выступлений. Отдельный акцент делается на развитие креативного мышления и спонтанности, необходимых каждому современному человеку. Самые активные участники программы успешно выступают как чтецы и ведущие многочисленных мероприятий нашего университета. За последние четыре года сертификаты по итогам курса получили более 150 студентов.. abelenkii@misis.ru.  abelenkii@misis.ru (abelenkii@misis.ru)