Студенческие СМИ — Студентам — МИСИС

В НИТУ МИСИС работают студенческие медиа, которые освещают события из жизни университета, готовят сюжеты об интересных событиях и мероприятиях. Участие в работе студенческих медиа позволяет студентам попробовать свои силы в качестве журналистов, корреспондентов и редакторов, первыми узнавать новости университета и рассказывать о них широкой аудитории.. Для студентов, которые активно участвуют в работе медиацентра, проводится практика и стажировки в Международной ассоциации студенческого телевидения и Ассоциации студенческих медиацентров. Кроме того, мы регулярно проводим фотоконкурсы, в том числе в онлайн-формате в социальных сетях.. Медиацентр университета освещает яркие события университета, готовит новостные сюжеты и проводит фотосъемку мероприятий.. «Дайджест МИСИС» — это еженедельная информационная передача, которая анонсирует события предстоящей недели.. В школе медиа проводится обучение основам фото- и видеомастерства. Пройти обучение могут студенты различных московских вузов.. Руководитель студенческого медиацентра MISIS Media. vk.com/misis_media.  vk.com/misis_media (http://vk.com/misis_media)mm@edu.misis.ru.  mm@edu.misis.ru (mm@edu.misis.ru)