Финансирование — Студентам — МИСИС

Университет МИСИС предлагает студентам широкие возможности для развития, профессионального самоопределения, укрепления дружеских и профессиональных связей, спортивных достижений.. Виды деятельности:. В распоряжении студентов в университете есть современный концертный зал на 1000 мест, а также зал на 400 мест и малый зал. В культурной программе университета — спектакли, концерты симфонической музыки, вечера бардовской песни, творческие встречи, показы художественных и документальных фильмов и многое другое. В университете насчитывается более 20 творческих коллективов, которые участвуют и занимают призовые места московских и всероссийских фестивалях и конкурсах. Основные проекты:. Развитие гибких навыков. Адаптация первокурсников — залог успешной учебы и профессионального становления, личностного развития, раскрытия творческого потенциала.. Клуб студенческих наставников проводит программу летнего обучения для наставников, помогает в организации дополнительных занятий по общим предметам для первокурсников. На протяжении учебного года наставники помогают первокурсникам адаптироваться к образовательной среде университета и знакомят их со студенческой жизнью.. Форматы наставничества:. Направления наставничества:. Создание в университете системы патриотического воспитания как систематической и целенаправленной деятельности профессорско-преподавательского состава, структурных подразделений и системы студенческих объединений по формированию патриотического сознания студентов.. Воспитание молодежи:. Реализация проектов нравственного, патриотического и гражданского воспитания, проведение мероприятий, направленных на изучение отечественной истории, посвященных памятным датам в истории страны и университета.. Культурные мероприятия:. Проведение мероприятий, направленных на укрепление традиций современной и классической культуры и искусства, уважительного отношения к прошлому, настоящему и будущему России.. Волонтерское движение:. Волонтёрский клуб Университета МИСИС объединяет неравнодушных студентов, готовых безвозмездно помогать другим людям. Участники клуба смогут принять участие в мероприятиях разного масштаба, а также развить свои лидерские и коммуникативные навыки. За три года существования клуба более 1500 студентов стали частью важных событий, включая крупные конференции и форумы, а также благотворительные акции в детских домах и хосписах. Основные проекты:. Студенческий совет НИТУ МИСиС — это одна из ярчайших форм самоуправления студентов. Сейчас он объединяет студентов, активно участвующих в общественной жизни университета, занимающихся поддержкой студенческих инициатив, стратегическим развитием самоуправления, организацией студенческих мероприятий, а также является связующим звеном между администрацией университета и студентами.. Присоединиться к команде будет интересно и полезно студентам, желающим получить опыт в организаторской деятельности, творчески себя реализовать, завести полезные знакомства, лично поучаствовать в создании комфортной среды для обучающихся.. В университете представлены более 20 студенческих объединений! Каждый студент сможет найти дело по вкусу и познакомиться с единомышленниками.. Желающие попробовать себя в медиаиндустрии могут присоединиться к студенческому медиацентру MISIS Media. Здесь обучающиеся постигают секреты профессии журналиста, редактора, оператора, фотографа и видео-монтажера. Молодые люди освещают все значимые мероприятия университета, общаются с бизнес-партнерами и берут интервью у гостей вуза, учатся создавать фоторепортажи и видеосюжеты, посвященные студенческой жизни и творчеству.. Медиацентр MISIS Media не раз признавался лучшим студенческим СМИ в России.. Также у студентов есть возможность участвовать в создании выпусков университетских газет «Сталь» и «Горняцкая смена».. Для адаптации и динамичного вовлечения иностранных обучающихся в университетскую жизнь в МИСИС действуют два объединения: Клуб интернациональной дружбы и Международный студенческий совет.. Клуб интернациональной дружбы Университета МИСИС — это международные молодежные конференции и форумы, а также другие яркие мероприятия. Цель клуба — создать комфортную и располагающую к общению среду, чтобы иностранные студенты университета не только участвовали в образовательном процессе, но и вели полноценную внеучебную студенческую жизнь, находили друзей, участвовали в самых разных роектах.. Инициативы Клуба интернациональной дружбы: День национальностей, экскурсии для иностранных студентов и многое другое.. Международный студенческий совет (ISC) представляет НИТУ МИСИС в других международных студенческих организациях в России и за ее пределами, занимается организацией поездок и мероприятий в области спорта, культуры и образования. Все это динамично влияет на жизнь иностранных студентов и создает прочную связь между ними и университетом.. Погружение в историю Отечества, города Москвы, университета. Пример проект «Музейная история»;. Приобщение к традиционным ценностям через исполнительское искусство. Пример: проект «МИСИС в театре»;. Приобщение к произведениям классического искусства. Пример: проект «Музыкальная среда». В распоряжении студентов Университета МИСИС — два современных спортивных комплекса с бассейном, тренажерным залом, залами для общефизической подготовки, помещением для бокса и открытыми игровыми площадками. В университете организованы сборные команды по 30 видам спорта, среди которых волейбол, баскетбол, бокс, легкая атлетика, карате, плавание, борьба, футбол, теннис, пауэрлифтинг, настольный теннис, шахматы и другие. Не обязательно быть опытным спортсменом, у обучающихся есть возможность посещать секции для новичков. В МИСИС проводятся спартакиады, турниры и чемпионаты — как в самом вузе, так и на городском и федеральном уровнях.. Пловцы и легкоатлеты ежегодно завоевывают призовые места на чемпионатах и Кубках Москвы и России. Наши студенты участвуют в Московских студенческих играх, всероссийских и международных соревнованиях и спортивных праздниках. Боксерская школа нашего университета, воспитавшая чемпионов мира и олимпийских игр — одна из лучших в России.. MISIS eSports — дом киберспорта Университета МИСИС, объединение занимается сбором команд для участия в городских и всероссийских соревнованиях. Также участники объединения рассказывают и создают контент об интерактивных развлечениях и киберспорте, проводят собственные соревнования и мероприятия.. За плечами организации десятки различных турниров. Команды МИСИС входили в топ-20 составов Москвы на «Московской Студенческой Киберспортивной Лиге» (МСКЛ) и в топ-10 на межсезонной расширенной МСКЛ+.. Секция спортивного программирования Университета МИСИС готовит студентов к крупнейшим международным соревнованиям и хакатонам, таким как ACM ICPC. Здесь всегда рады тем, кто интересуется информатикой и математикой, хочет развивать IT-компетенции и навыки командной работы.. Участники Туристкого клуба Университета МИСИС побывали почти во всех уголках России: Камчатка, Кольский полуостров, Путорана, Алтай, Крым. Ихцель — покорять все более и более высокие вершины, учиться преодолевать себя, передавать свой опыт новому поколению студентов. В Турклубе студенты могут заняться скалолазанием, пешим, водным, лыжным и велотуризмом.. Ежегодно в период летних каникул студенты нашего университета имеют возможность отдохнуть в пансионатах и оздоровительных комплексах в Краснодарском крае, Крыму, Карелии, на Алтае и озере Байкал.. Объем средств федерального бюджета, направленных в 2022 году на организацию культурно-массовой, физкультурной и спортивной, оздоровительной работы с обучающимися (тыс. руб.) — 18613.263. Объем средств, полученных образовательной организацией по договорам об оказании платных образовательных услуг, направленных образовательной организацией в 2022 году на организацию культурно-массовой, физкультурной и спортивной, оздоровительной работы с обучающимися (тыс. руб.) — 12608.52363. Планируемый объем средств федерального бюджета, направленный образовательной организацией в 2023 году на организацию культурно-массовой, физкультурной и спортивной, оздоровительной работы с обучающимися (тыс. руб.) — 18198.3635. Планируемый объем средств, полученных образовательной организацией по договорам об оказании платных образовательных услуг, направленных образовательной организацией в 2023 году на организацию культурно-массовой, физкультурной и спортивной, оздоровительной работы с обучающимися (тыс. руб.) — 13244.285.