Спорт и туризм — Студентам — МИСИС

В распоряжении студентов НИТУ МИСИС — современный спортивный комплекс с бассейнами, спортивными залами, залом для бокса и открытыми спортивными площадками. В университете тренируютсяспортивные команды по 36 видам спорта, проводятся спартакиады, турниры и чемпионаты как в масштабе вуза, так и в городском и федеральном масштабе. Наши студенты участвуют в Московских студенческих играх, всероссийских и международных соревнованиях и спортивных праздниках..  спортивные команды по 36 видам спорта (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/61/training-activity/)Туристический клуб НИТУ МИСИС организует пешие и лыжные походы, тренировки по спортивному ориентированию и спортивному туризму, скалолазанию, водному слалому. Кроме того, в клубе регулярно проходят лекции и практические занятия по туристской подготовке, участие в турнирах по многоборью.. Зав. кафедрой физкультуры и здоровья. sport@misis.ru.  sport@misis.ru (sport@misis.ru)Председательтуристского клуба.  туристского клуба (http://vk.com/tk_misis)