Календарь событий для волонтеров — Студентам — МИСИС

Название мероприятия. Дата проведения. Место проведения. Ответственное подразделение. Межвузовский танцевальный конкурс «PROдвижение».  Межвузовский танцевальный конкурс «PROдвижение» (https://misis.ru/university/events/university-life/2021-04/3131/)06.04.2021. Концертный зал ДК. УКМП. Торжественное мероприятие, посвященное76-йгодовщине Победы в Великой Отечественной войне. 28.04.2021. Концертный зал ДК. УКМП. Интеллектуальная игра «Думай ярко». 29.04.2021. Точка кипения «Коммуна». ЦСИ.