Молодежная наука — Студентам — МИСИС

Студенческое научное общество Университета МИСИС предлагает студентам и молодым ученым нашего университета участвовать в мероприятиях, которые проводятся с целью популяризации науки, продвижения российских молодых ученых и укрепления научного сообщества в нашем университете. Кроме того, в НИТУ МИСИС на постоянной основе работают кружки научно-технического творчества, проводятся интересные семинары и экскурсии в лаборатории нашего университета и институты РАН.. Science Slam — это своего рода научный «стендап»: ученый должен остроумно и доступно рассказать о собственных научных исследованиях или об интересной научной идее за десять минут. Такие мероприятия обычно проводятся в клубах или барах, и представляют собой минилекции для неподготовленной аудитории. Лучшего «слэмера» публика определяет аплодисментами, грокмость которых измеряется с помощью специального прибора — шумомера.. Теория решения изобретательских задач — это набор методов решения технических задач и улучшения различных технических систем. В основе теории лежат общие приемы создания изобретений, стандартные шаблоны принятия решений и другие идеи.. Дни науки НИТУ МИСИС— это ключевое научное событие в жизни Университета. Дни науки представляют собой серию мероприятий, объединяющих кафедральные и общеинститутские научные конференции, лекции и семинары. Кроме того, в ходе Дней науки проводится вручение Молодежной премии в области науки и инноваций..  Дни науки НИТУ МИСИС (http://research.misis.ru/sciencedays)Ежегоднаямолодежная премия в области науки и инноваций— это конкурс видеосюжетов о научных исследованиях. В небольших роликах молодые ученые рассказывают о предмете своего исследования, применяемых методах и подходах, раскрывают актуальность своей работы. При определении победителя жюри оценивает информативность и уровень представления работы, актуальность проблемы и оригинальность предложенных решений, значимость результатов и личный (или коллективный) вклад ученого в достижение результата..  молодежная премия в области науки и инноваций (http://research.misis.ru/youth_award_2019)ФАНК— это фестиваль актуального научного кино нового формата, который представляет самые интересные полнометражные документальные фильмы о науке со всего мира, созданные за последние пять лет. Сегодня проект объединяет неравнодушных и вдохновленных наукой людей в десятках российских городов..  ФАНК (https://csff.ru/)В НИТУ МИСИС регулярно проходят научно-популярные лекции с последующим обсуждением. Кроме того, в университете проводятся крупнейшие в России форумы по популяризации науки.. Например, «Ученые против мифов» — это научно-просветительский форум с участием известных российских ученых. На форуме обсуждаются актуальные и популярные темы, связанные с последними научными открытиями и наиболее обсуждаемыми в обществе вопросами, имеющими отношение к науке.. Для того, чтобы принять участие в научных мероприятиях, записаться в кружок, посетить лекторий или на курс семинаров, а также получить другую информацию о вышеперечисленных проектах, подписывайтесь на насВконтакте..  Вконтакте (http://vk.com/sno_misis)Дополнительная контактная информация:. Директор Центра стратегических инициатив. voronin@misis.ru.  voronin@misis.ru (voronin@misis.ru)Руководитель Студенческого научного общества. popova.vi@misis.ru.  popova.vi@misis.ru (popova.vi@misis.ru)sno@misis.ru.  sno@misis.ru (sno@misis.ru)