Лекториум «История. Техника. Производство» — Студентам — МИСИС

Лекции по истории промышленности, науки и технологий для студентов Университета МИСИС. Сталинская индустриализация, развертывание промышленности на Урале и в Сибири, реализация космической программы и атомного проекта, создание первых отечественных ЭВМ и внедрение автоматизации — история нашей страны, рассказанная ведущими учеными и популяризаторами науки. В фокусе внимания наших лекторов люди — выпускники и ученые Московской горной академии и Московского института стали, а также исторические события, послужившие предпосылками к поиску новых технологических решений.. Совместный проект с Молодежным клубом Российского исторического общества.. Лекция «История кибернетики и искусственного интеллекта: важные вехи». 1видео из 8. Д.и.н., председатель Правления Российского исторического общества. Д.и.н., заместитель директора ИРИ РАН по научной работе, руководитель Центра изучения новейшей истории России и политологии ИРИ РАН. К.г.-м.н., ученый секретарь Государственного геологического музея РАН им. В.И. Вернадского. Д.и.н., профессор, руководитель Центра экономической истории ИРИ РАН. Д.и.н., Главный научный сотрудник ИРИ РАН, профессор Российского государственного гуманитарного университета. К.и.н., доцент Кафедры истории Российского университета транспорта. К.и.н., старший научный сотрудник Центра по изучению новейшей истории и политологии ИРИ РАН. Историк, начальник отдела культурно-просветительских проектов и мероприятий НИЦ «Курчатовский институт». Член-корр. РАН, д.и.н., к.т.н., профессор, зав. кафедрой исторической информатики МГУ им. М.В.Ломоносова. Дирекция Института базового образования. С понедельника по пятницу10:15-17:45. +7 495 638-45-56.  +7 495 638-45-56 (tel:+74956384556)ibo@misis.ru.  ibo@misis.ru (ibo@misis.ru)