Медицинский пункт — Студентам — МИСИС

Ленинский пр-т, д. 6 с 3, 1 этаж, каб. Г-137. Телефон:+7 499 230-24-45.  +7 499 230-24-45 (tel:+74992302445)График работы: пн-пт,9:00-18:00.. Медицинский пункт оказывает сотрудникам первичную медицинскую помощь. В кабинете также проводятся бесплатные сезонные вакцинации.. Прикрепление к поликлинике ГКБ № 1 осуществляется по адресу: Ленинский проспект, дом 10, корпус 10, 1 этаж, 115 кабинет.. Вы также можете оформить прикрепление к этой или к поликлинике по месту жительства на официальном портале Мэра и Правительства Москвыmos.ru..  mos.ru (http://mos.ru/)Порядок прикрепления к поликлинике.  Порядок прикрепления к поликлинике (https://www.mos.ru/otvet-zdorovie/kak-prikrepitsya-k-poliklinike-v-moskve/)В медпункте организован прививочный пункт, где проводится вакцинация против гриппа вакциной «Совигрипп» для работников и студентов НИТУ МИСИС.. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/university/events/university-life/2023-09/4896/)Подробнее:www.rospotrebnadzor.ru.  www.rospotrebnadzor.ru (https://www.rospotrebnadzor.ru/)В Российской Федерации продолжается эпидемический сезон заболеваемости гриппом и ОРВИ, характерный для этого времени года.. Возбудители гриппа и ОРВИ передаются от человека к человеку воздушно-капельным путем и достаточно контагиозны (заразны). При ОРВИ — острых респираторных вирусных инфекциях не гриппозной этиологии заболевание развивается постепенно, чаще всего начинается с утомляемости и насморка, сухого кашля, который затем переходит в мокрый.. При гриппе поражаются сосуды, поэтому возможна кровоточивость десен и слизистой оболочки носа. После перенесенного гриппа организм становится чрезвычайно восприимчив к различным инфекциям, что приводит к тяжелым инфекционным осложнениям.. Особенно тяжело ОРВИ и грипп протекают у маленьких детей, пожилых людей, людей с хронической патологий и заболеваниями иммунной системы. Лучшей защитой от гриппа является иммунизация. Вместе с тем от остальных ОРВИ прививка не защищает.. Укреплению организма способствует правильное питание. Включите в рацион продукты, содержащие витамины А, С, цинк и кальций: цитрусовые, киви, сладкий перец, молочные и кисломолочные продукты, твердые сыры, отварную рыбу, говядину морковь со сметаной, изюмом или курагой и др.. При планировании посещения общественных мест возьмите с собой медицинскую маску: если в общественном месте чихают и кашляют, закройте рот и нос медицинской маской или носовым платком — это поможет предотвратить инфицирование. Любое вирусное заболевание, перенесенное «на ногах», может привести в дальнейшем к нежелательным последствиям и осложнениям. К тому же заболевший человек заражает окружающих.. Грипп — это инфекционное заболевание, заболеть которым может любой человек. Возбудителем гриппа является вирус, который от инфицированных людей попадает в носоглотку окружающих.Большинство людей болеют гриппом всего лишь несколько дней, но некоторые заболевают серьезнее, возможно тяжелое течение болезни, вплоть до смертельных исходов.. При гриппе обостряются имеющиеся хронические заболевания, кроме этого, грипп имеет обширный список возможных осложнений:. Чтобы избежать возможных осложнений, важно своевременно проводить профилактику гриппа и правильно лечить само заболевание.. Обычно грипп начинается внезапно. Возбудители гриппа, вирусы типов А и В, отличаются агрессивностью и исключительно высокой скоростью размножения, поэтому за считанные часы после заражения вирус приводит к глубоким поражениям слизистой оболочки дыхательных путей, открывая возможности для проникновения в нее бактерий.. Среди симптомов гриппа — жар, температура37,5–39°С, головная боль, боль в мышцах, суставах, озноб, усталость, кашель, насморк или заложенный нос, боль и першение в горле.. Самому пациенту при первых симптомах нужно остаться дома, чтобы не только не заразить окружающих, но и вовремя заняться лечением, для чего необходимо немедленно обратиться к врачу. Для предупреждения дальнейшего распространения инфекции заболевшего нужно изолироватьот здоровых лиц, желательно выделить отдельную комнату.. При гриппе крайне важно соблюдать постельный режим, так как при заболевании увеличивается нагрузка на сердечно-сосудистую, иммунную и другие системы организма.. Самолечение при гриппе недопустимо, и именно врач должен поставить диагноз и назначить необходимое лечение, соответствующее состоянию и возрасту пациента.. Для правильного лечения необходимо строго выполнять все рекомендации лечащего врача и своевременно принимать лекарства. Кроме этого, рекомендуется обильное питье — это может быть горячий чай, клюквенный или брусничный морс, щелочные минеральные воды. Пить нужно чаще и как можно больше.. При температуре 38-39°С вызовите участкового врача на дом либо бригаду «Cкорой помощи».. При кашле и чихании больной должен прикрывать рот и нос платком или салфеткой.. Помещение, где находится больной, необходимо регулярно проветривать и как можно чаще проводить там влажную уборку, желательно с применением дезинфицирующих средств, действующих на вирусы.. Общение с заболевшим гриппом следует ограничить, а при уходе за ним использовать медицинскую маску или марлевую повязку.. Согласно позиции Всемирной организации здравоохранения, наиболее эффективным средством против гриппа является вакцинация, ведь именно вакцина обеспечивает защиту от тех видов вируса гриппа, которые являются наиболее актуальными в данном эпидемиологическом сезоне и входят в ее состав.. Введение в организм вакцины не может вызвать заболевание, но путем выработки защитных антител стимулирует иммунную систему для борьбы с инфекцией. Эффективность вакцины от гриппа несравнимо выше всех неспецифических медицинских препаратов, которые можно принимать в течение зимних месяцев, например иммуномодуляторов, витаминов, гомеопатических средств, средств «народной медицины» и так далее.. Вакцинация рекомендуется всем группам населения, но особенно показана детям начиная с 6 месяцев, людям, страдающим хроническими заболеваниями, беременным женщинам, а также лицам из групп профессионального риска — медицинским работникам, учителям, студентам, работникам сферы обслуживания и транспорта.. Вакцинация должна проводиться за2-3недели до начала роста заболеваемости, делать прививку можно только в медицинском учреждении специально обученным медицинским персоналом, при этом перед вакцинацией обязателен осмотр врача.. Сделав прививку от гриппа, вы защищаете свой организм от атаки наиболее опасных вирусов — вирусов гриппа, но остается еще более 200 видов вирусов, которые менее опасны для человека, но также могут явиться причиной заболевания ОРВИ. Поэтому в период эпидемического подъема заболеваемости ОРВИ и гриппом рекомендуется принимать меры неспецифической профилактики.. Правила профилактики гриппа:. Уважаемые коллеги и обучающиеся!. В Москве проходит масштабная бесплатная вакцинация против COVID-19 отечественными вакцинами Cпутник V, ЭпиВакКорона и КовиВак, чья безопасность и эффективность подтверждена клиническими испытаниями. В столице развернуты десятки пунктов вакцинации. Запись возможна через мобильные приложения «Моя Москва», «Госуслуги Москвы», emias.info, через портал госуслуг, в информационных киосках городских поликлиник, по телефону. Единственная эффективная защита от COVID-19 — вакцинация. Защитите себя и своих близких — сделайте прививку!. Подробная информация размещена насайте mos.ru..  сайте mos.ru (https://www.mos.ru/city/projects/covid-19/privivka/).   (https://misis.ru/files/-/d78f5875baff3b3faa9c45d46edd6115/mzg.png)АНО «ИНФОЗОЖ» активно занимается развитием проекта «М.О.З.Г. 4,5» в целях ознакомления граждан, проживающих в Российской Федерации, с информацией об инсульте, его симптомах и мерах экстренного реагирования, проводя офлайн и онлайн-мероприятия. Информационный охват проекта уже составил более 7 500 000 человек.. Фундаментом информационно-коммуникационной кампании является концепция «М.О.З.Г. 4,5» — это мнемонический тест, разработанный для эффективного запоминания того, как распознать симптомы инсульта и что именно необходимо сделать:. Если среагировать в течение 4,5 часов, то можно избежать тяжелых последствий заболевания. С одной стороны — это концепция о реагировании и спасении жизни, а с другой — о профилактике заболевания (когда знаешь последствия и как их избежать, вырастает мотивация вести здоровый образ жизни).. Основным методом защиты населения от кори является вакцинопрофилактика — плановая и экстренная. Привитые лица практически не болеют корью.. Плановые прививки против кори в соответствии с национальным календарем профилактических прививок, утвержденным приказом Минздрава России от 06.12.2021 № 1122н, проводят детям, не болевшим корью, двукратно в возрасте 12 мес. и 6 лет.. Кроме того, прививкам против кори в плановом порядке подлежат:. Лица, привитые ранее однократно, подлежат плановому проведению однократной иммунизации с интервалом не менее3-хмесяцев между прививками.. В высших образовательных организациях в соответствии с возрастом учащиеся должны быть привиты против кори двукратно.. Прививки против кори по эпидемическим показаниям (экстренная профилактика) проводят контактным лицам в очагах инфекции без ограничения возраста, ранее не болевшим, не привитым и не имеющим сведений о профилактических прививках против кори или однократнопривитым. При отсутствии противопоказаний вакцину вводят не позднее, чем через 72 ч после контакта с больным.. Для специфической профилактики кори в Российской Федерации зарегистрированы и применяются 3 отечественные вакцины:. Возбудитель туберкулеза — микобактерия туберкулеза, или «палочка Коха». Чаще всего, заболевание передается воздушно-капельным путем. Развитию туберкулеза способствуют факторы, ослабляющие защитные силы организма: переутомление, продолжительное чрезмерное волнение (стресс), неполноценное питание, а также хронические болезни: заболевания легких, сахарный диабет, язвенная болезнь желудка и12-перстнойкишки, длительное курение и злоупотребление алкоголем.. .   (https://misis.ru/files/-/50a26a65c1abbe4cc1ae21c570a4542e/tuberkulez111.jpg)Существуют специфические и неспецифические методы профилактики туберкулеза.. В первую очередь, это прививки против туберкулеза вакциной БЦЖ и флюорографическое обследование органов грудной клетки. Непривитые дети подвергаются большому риску заражения туберкулезом.. Специфические методы профилактики туберкулеза включают: проведение противотуберкулезных прививок (вакцинацию и ревакцинацию БЦЖ). Вакцинация БЦЖ в нашей стране проводится всем здоровым новорожденным на3-7день жизни, непосредственно в родильном доме, а ревакцинация — детям в возрасте 7 лет.. Ежегодно, детям и подросткам до 18 лет проводят пробы Манту. Этот метод позволяет выявить факт инфицирования ребенка туберкулезом и вовремя предпринять необходимые действия. Флюорография должна проводиться всем лицам старше 15 лет, не реже одного раза в два года, однако существуют так называемые декретированные группы населения, которым флюорография должна проводиться чаще — раз в год или даже раз в полгода.. Один раз в год флюорография проводится работникам детских и подростковых учреждений, лицам, деятельность которых связана с производством, хранением, транспортировкой и реализацией пищевых продуктов, коммунальным и бытовым обслуживанием населения, медицинским работникам, а также больным с заболеваниями, снижающими противотуберкулезную защиту: заболевания легких, сахарный диабет, язвенная болезнь желудка и12-перстнойкишки.. Два раза в год флюорография проводится военнослужащим срочной службы, лицам, находящимся в местах лишения свободы, лицам, инфицированным вирусом иммунодефицита, а также находящимся в контакте с больными туберкулезом. Кроме этих методов выявления туберкулез обнаруживается при обращении за медицинской помощью.. В поликлинике по месту жительства, при наличии паспорта и страхового полиса. При этом необходимо помнить, что своевременно пройденное флюорографические обследование — залог раннего выявления туберкулеза и, в конечном итоге, первый шаг к выздоровлению.. К неспецифическим методам профилактики туберкулеза относят:.