Военно-учетный стол — Студентам — МИСИС

Каждый первокурсник-мужчина гражданин Российской Федерации, поступивший в Университет МИСИС, обязан состоять на воинском учете в военном комиссариате по месту временного или постоянного проживания.. Студенты первого курса ОБЯЗАНЫ до 1 октября в год поступления лично явиться в военно-учетный стол Университета МИСИС для постановки на воинский учет по месту учебы и получения справки об обучении по форме № 4 или № 5 для предоставления отсрочки от призыва на военную службу на нормативный срок обучения.. Предварительно необходимо заказать справку по форме № 4 или № 5 через Личный кабинет студента.. Обучающиеся первого года обучения при обращении в военно-учетный стол Университета МИСИС обязаны иметь при себе:. Обращаем внимание, что обучающиеся, имеющие военный билет, также должны встать на воинский учет по месту учебы.. Военно-учетный стол представляет справки для военного комиссариата для тех студентов, которыесостоят на постоянном либо временном учете в Москве или Московской области.. В соответствии с Постановление Правительства РФ от 11.11.2006 N 663 «Об утверждении Положения о призыве на военную службу граждан Российской Федерации» призывники обязаны ежегодно подтверждать свое право на отсрочку, предоставляя справки установленного образца в военный комиссариат в период сентябрь-октябрь. В целях сохранения учебного времени для обучающихся военно-учетный стол ежегодно представляет справки в военный комиссариат для тех студентов (бакалавриат, магистратура), которые состоят на постоянном либо временном учете в Москве или Московской области.. Аспиранты старших курсов предоставляют справки об отсрочки от призыва в армию лично в военные комиссариаты.. При необходимости справку поформе № 4можно получить ежедневно в часы работы, предварительно заказав ее черезЛичный кабинет студента.. При обращении в военно-учетный стол Университета МИСИС обучающиеся обязаны иметь при себе:. Право на отсрочку от призыва на военную службу сохраняется за обучающимся только при условии, если общий срок обучения увеличивается не более чем на один год.. Нет, не сохраняется, так как изменяется уровень образования.. Перечень оснований, по которым предоставляется отсрочка закреплен в Федеральном законе от 28.03.1998 N53-ФЗ«О воинской обязанности и военной службе».. Право на отсрочку от призыва на военную службу сохраняется за гражданином:. При условии, если общий срок обучения увеличивается не более чем на один год.. Необходимо подать заявление в Студенческий офис либо через Личный кабинет студента на последипломные каникулы в пределах срока, утвержденного приказом на текущий учебный год;. Во время последипломных каникул обучающиеся сохраняют статус студентов и не подлежат призыву ч. 17 ст. 59 Федерального закона от 29.12.2012 №273-ФЗ«Об образованиив Российской Федерации»;. Далее Вы можете подать документы для поступления в магистратуру (аспирантуру), обучение по очной форме обучения сохраняет право на предоставлении отсрочки.. Подразделение. Адрес. Телефон. График работы со студентами. Военно-учетный стол. Ленинский пр-т, 2А (корпус В, «Варшава»), 7 этаж, кабинет В-734. +7 495 955-00-57.  +7 495 955-00-57 (tel:+74959550057)внутр.040-57. +7 495 955-00-59.  +7 495 955-00-59 (tel:+74959550059)внутр.040-59. понедельник-пятница. с 09:15 до 17:45.