Онлайн-курсы для студентов НИТУ МИСИС — Оставить заявку на обучение на онлайн-курсах

Перейти к обучению.  Перейти к обучению (https://openedu.ru/course/#uni=4)Лучшие вузы России создают бесплатные курсы и размещают их на «Национальной платформе открытого образования». Так вузы стремятся сделать образование доступнее. НИТУ МИСИС один из них.. 1. Проходить часть дисциплин, не посещая пары (по согласованию с преподавателем):. и другие академические курсы.. 2. Проходить дисциплины, которые не преподают в аудиториях и получить преимущество при приеме на работу:. Наши выпускники выходят из университета не только с дипломом, но и сертификатами по софт-скиллам, которые ценят работодатели.. За последние несколько десятилетий увеличился интерес к металлическим аморфным и нанокристаллическим материалам. Эти материалы имеют особую структуру и необычные свойства. Поэтому они имеют большой потенциал к применению в различных областях техники как высокопрочные, износостойкие и коррозионно-устойчивые материалы. В данном курсе рассматриваются ocoбeннocти пpимeнeния coвpeмeнныx мeтoдoв иccлeдoвaния структуры и свойств мeтaлличecкиx мaтepиaлoв для изучения aмopфныx и нaнoкpиcтaлличecкиx cплaвoв. Курс был разработан коллективом авторов в 2020 году.. Записаться.  Записаться (https://openedu.ru/course/misis/SMIMM/)Онлайн-курс посвящен вопросам материаловедения в катализе. Материалы курса направлены на ознакомление магистрантов и бакалавров с основами материаловедческих подходов к разработке каталитических материалов. В рамках курса изложены общие сведения о каталитических процессах, методах синтеза гетерогенных наноструктурных катализаторов, а также методов их исследования.. Записаться.  Записаться (https://openedu.ru/course/misis/MSC/)Введение в дисциплины «Наука о данных» и «Машинное обучение». На английском языке.. Прослушать.  Прослушать (https://youtube.com/playlist?list=PLYPribUU2Tc6VZEwPqR7MHrfJF25cUwX-)Курс направлен на получение знаний и навыков по разработке методик аналитического контроля веществ и материалов. Основное внимание уделено специфике методик количественного химического анализа. В рамках курса обучающиеся знакомятся с современной законодательной и нормативной базой, осваивают навыки систематизации аналитической информации об объекте химического анализа, процедуре анализа, обработке результатов анализа, подготовке проекта документа и прохождении метрологической аттестации, валидации и верификации.. Записаться.  Записаться (https://openedu.ru/course/misis/METCON/)Курс состоит из двух модулей. Модуль «Введение» знакомит слушателя с основными понятиями в физике магнитных явлений, классическими моделями магнетизма — диамагнетизмом, парамагнетизмом, ферромагнетизмом, антиферромагнетизмом, ферримагнетизмом. В модуле «Низкоразмерные магнитные модели» рассматривается классификация низкоразмерных магнитных систем, приводится описание их свойств и основных моделей.. Записаться.  Записаться (https://openedu.ru/course/misis/NRM/)This course Green Chemistry consists of 4 parts including introduction to Green Chemistry, Green nanomaterials, Green technologies in environmental protection, and unconventional chemical processes.. Трейлер курса и регистрация.  Трейлер курса и регистрация (https://openedu.ru/course/misis/GRCHM/)Овладеете графической грамотностью, разберетесь с системами проектирования КОМПАС-3D, AutoCAD, Inventor, SolidWorks и сразу примените знания на практике. Ведущие эксперты НИТУ МИСИС, Autodesk, МГХПА им. С.Г. Строганова А. Якименко и дизайнеры индустрии Man & Technologies Lab М. Крапивной, К. Чжан Корпорация «Иркут» и другие делятся своим опытом.. Трейлер курса и регистрация.  Трейлер курса и регистрация (https://openedu.ru/course/misis/IKG/)Общая химия: от простого к сложному. Современный многоуровневый онлайн-курс НИТУ МИСИС и РХТУ им. Д.И. Менделеева при участии ведущих экспертов МГУ им. М.В. Ломоносова М. Захарова и МПГУ Ю. Медведева. Начинай учиться прямо сейчас, чтобы сдать экзамен в вузе.. Трейлер курса и регистрация.  Трейлер курса и регистрация (https://openedu.ru/course/misis/CHM/)Научим успешной коммуникации, расскажем, как справляться с конфликтами и аргументировано отстаивать свою позицию. Вы сможете правильно вести деловую переписку, получите навыки выстраивания взаимоотношений с аудиторией. Онлайн-курс от ведущих экспертов Центра русского языка НИТУ МИСИС Н. Подвойской, Т. Тимошенко, МГПУ Е. Хамраевой и других.. Трейлер курса и регистрация.  Трейлер курса и регистрация (https://openedu.ru/course/misis/RUS/)Научитесь основам информационной безопасности, познакомитесь с машинным обучением и программированием. Узнаете, как работать с базами данных, представлять графическую информацию и автоматизировать научные исследования.. НИТУ МИСИС, ведущие инженеры Лаборатории робототехники Сбера и другие эксперты создали системный путеводитель по актуальным процессам мира IT. Просто, понятно и всеобъемлюще: от компьютерной графики до Искусственного Интеллекта.. Трейлер курса и регистрация.  Трейлер курса и регистрация (https://openedu.ru/course/misis/INF/)Научитесь принимать правильные финансовые решения в условиях информационного шума и дефицита времени. Сразу примените теорию на практике. Поймете, как законы экономики влияют на вас и получите импульс для создания собственного бизнеса. Современный онлайн-курс от НИТУ МИСИС, Финансового университета при Правительстве РФ, практикующих экспертов Альфа-капитал П. Котова и СберСтрахования И. Копейкина.. Трейлер курса и регистрация.  Трейлер курса и регистрация (https://openedu.ru/course/misis/ECN/)Познакомитесь с основными понятиями, определениями и законами электротехники. НИТУ МИСИС вместе с ведущими экспертами НИУ «МЭИ» и МГТУ им. Н.Э. Баумана, расскажут, как устроены электрические сети в «умном доме», объяснят принципы действия и конструкции электромагнитных и электромеханических устройств, помогут разобраться с вопросами электроснабжения, расскажут об электробезопасности.. Трейлер курса и регистрация.  Трейлер курса и регистрация (https://openedu.ru/course/misis/ELT/)Фундаментальный курс о горном деле. Познакомитесь с основами подземной разработки месторождений полезных ископаемых, узнаете о геологических особенностях их залегания. Разберетесь в способах вскрытия и подготовки шахтных и рудных полей, а также системах разработки. Ознакомитесь с видами подземных горных выработок, основами аэрологии, технологическими схемами очистных работ, газовыделением и управлением состояния массива горных пород. Эксперты НИТУ МИСИС, СПбГУ О. Казанин, эксперты индустрии Русский Уголь и СДС-Уголь поделятся передовым опытом как эффективно, технологически и экологически безопасно решить задачи по подземной разработке месторождений твердых полезных ископаемых.. Трейлер курса и регистрация.  Трейлер курса и регистрация (https://openedu.ru/course/misis/PGT/)Проработай страхи, научись управлять своими эмоциями, преодолевать стресс и эмоциональное выгорание. Онлайн-курс от сертифицированного коуча, дипломированного психолога, бизнес-тренера компаний Кока-Кола, Роснефть Н. Аненковой.. Трейлер курса и регистрация.  Трейлер курса и регистрация (https://openedu.ru/course/misis/EMQ/)Узнаете, как без страха и стеснения выступать перед большой аудиторией. Научитесь эффективной самопрезентации, прокачаете навыки и примените инструменты в реальной жизни сразу после изучения. От руководителя тренинг-центра «Коммуникатор» Л. Смехова, профессора-практика бизнес-риторики на программах MBA и EMBA, автора курсов «Эффективная коммуникация современного бизнес-лидера», «Говори и убеждай», «Общение с недовольным собеседником».. Трейлер курса и регистрация.  Трейлер курса и регистрация (https://openedu.ru/course/misis/TPS/)Посмотреть все курсы.  Посмотреть все курсы (https://openedu.ru/course/?uni=4&status=all)Зарегистрируйтесьна НПООчерез личный кабинет МИСИС. Обязательно выбирайте регистрацию с помощью МИСИС, чтобы связать личные кабинеты вуза и платформы НПОО..  на НПОО (https://sso.openedu.ru/register/). Для наших студентов сдача экзаменов и получение сертификатов бесплатны. Но если зарегистрироваться иначе, платформа не поймёт, что вы из НИТУ МИСИС.. Если курс в вашем учебном плане, не опаздывайте с записью на курс. Если опоздать, придётся закрывать долг в следующем семестре. И стипендию тоже отберут.. Преподаватели не смотрят за распорядком дня студента, но жёстко следят за сроками. Выполняйте задания вовремя, если планируете получить сертификат и затем учесть его при сдаче предмета из своего учебного плана. Если у задания нет крайней даты, значит его принимают вплоть до экзамена. После экзамена система перестаёт учитывать задания курса.. Студенты собираются в компьютерном классе и выполняют задачи под руководством преподавателя. Сдать экзамен можно только на сессии, даже если онлайн-курс закрывается позже.. Для наших студентов всё бесплатно. Любые всплывающие окна смело игнорируйте.. Как получить сертификат?. Сертификат о прохождении программы получают студенты, которые выполнили все внутренние условия курса и сдали экзамен. Подробнее о зачёте результатов обучения можно ознакомиться в соответствующемПоложении(14,5 МБ)..  Положении (https://misis.ru/files/-/df04f2e3b58146c07e2cbcf28ba9481a/_%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2_%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%B2_%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B5_%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B0%D1%82%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8.pdf)Как пройти курс, которого нет в учебном плане?. Точно также, но экзамен студенты сдают удалённо и в сроки, установленные авторами онлайн-курса. Для сдачи нужен браузер Google Chrome, веб-камера и хороший интернет.. На сдачу экзамена даётся 2 попытки и учитывается последний результат. Например, Игорь сдал экзамен на 60 баллов, а пересдал на 45. Сорок пять баллов пошли в зачёт, а Игорь — плакать.. После сдачи экзамена студенты получают сертификат. Сдача экзамена при прохождении онлайн-курсов НИТУ МИСИС и получение сертификата для вас бесплатны.. Перейти к обучению.  Перейти к обучению (https://openedu.ru/course/#uni=4)Здравствуйте! Шикарный курс. Тема для меня крайне важная. Работаю инженером в металлообработке. Износ пластин, тип покрытий и их свойства — каждодневные вопросы в моей работе. Что удивительно, в моей университетской учебной программе подобный курс отсутствовал, когда я учился. Спасибо, что поделились этими знаниями с нами. Если говорить в общем, курс один из лучших в плане преподнесения знаний из тех, что я слушал. Молодцы!. инженер-технолог. Хотел бы поблагодарить автора курса. Более доходчивых, ёмких и по существу курсов по этой теме не встречал. Все знания отлично применимы на практике. Особенно курс будет полезен для пользователя в качестве старта в такой обширной деятельности как проектный менеджмент. Спасибо автору!. студент. Хочу сказать что данный курс очень классный. Он хорошо структурирован и очень четкий. Особая благодарность преподавателю Алексею — интересно рассказывает, мало сухой теории, много примеров. студентка4-гокурса.