Набор в Волонтерский клуб Университета МИСИС. 16 февраля . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Быть волонтером = бескорыстно помогать! Сделать это может каждый.. Если ты всегда хотел стать причастным к организации крупных мероприятий в университете или хочешь научиться работать в команде, то однозначно тебе поможет Волонтерский клуб Университета МИСИС.. Навыки волонтерской деятельности пригодятся тебе не только для портфолио, но и для трудоустройства в будущем.. Объявляем набор новых волонтеров! В весеннем семестре запланировано обучение нового потока волонтеров.. Присоединяйся к самому масштабному студенческому объединению Университета МИСИС.. Подать заявку.  Подать заявку (https://forms.yandex.ru/u/65ce725f2530c21651efa1ca/)