Цифровые сервисы для студентов НИТУ МИСИС

Личный кабинет— агрегатор, который значительно сокращает время, необходимое для получения услуг, организует доступ к университетским ресурсам и сервисам. Для регистрации в ЛК необходимо ввести в соответствующее поле логин в формате mХХХХХХ@edu.misis.ru (где ХХХХХХ — номер зачетной книжки или студенческого билета). Зарегистрированные пользователи могут использовать единый логин и пароль для всех сервисов НИТУ МИСИС. Подробнее о личном кабинете в видеоинструкции..  Личный кабинет (https://login.misis.ru/ru/users/sign_in). Все видеоинструкции доступны на соответствующемYoutube-канале..  Youtube-канале (https://www.youtube.com/channel/UCI50CIlkm5CdIqLoyg3-xSA)LMS Moodle— электронная образовательная платформа, где можно найти обучающие курсы по различным дисциплинам. Здесь студенты выполняют задания и тесты, отслеживают успеваемость, общаются с одногруппниками и преподавателями. LMS Moodle повышает доступность учебных материалов и эффективность взаимодействия студента и преподавателя. Для входа в LMS Moodle используется логин и пароль от личного кабинета..  LMS Moodle (https://newlms.misis.ru/)ZOOM— сервис для организации видеоконференций и онлайн-встреч, позволяющий вести запись длительностью до 40 минут. Сервис в бесплатной версии обеспечивает видеосвязь с50-юучастниками. Чтобы войти в систему, перейдите по ссылке, указанной в личном кабинете, и нажмите «Вход в систему». Возможна работа со смартфона.. Microsoft Teams— это сервис, позволяющий проводить собрания и встречи в онлайн-формате с любым количеством участников. Компьютер, ноутбук или смартфон — не имеет значения, ведь сервис доступен на любом устройстве. Студенты НИТУ МИСИС пользуются бесплатным доступом к Microsoft Teams благодаря корпоративным учетным записям. Ссылки для доступа к ПО — в личном кабинете.. Электронное расписаниепозволит не запутаться в четных и нечетных неделях, подгруппах, кабинетах и корпусах. Для того, чтобы получить актуальную информацию о расписании или отмене занятий, достаточно регулярно проверять личный кабинет. Также в разделе доступны ссылки-приглашения на онлайн-занятия.. Учебный план— здесь студент может узнать, какие предметы будут в каждом семестре, что его ждет — экзамен или зачет, а также итоговую оценку по каждой дисциплине.. Электронная зачетка— в личном кабинете сохраняются все оценки. Студентам первого курса не выдается бумажная зачетная книжка: вся информация доступна в личном кабинете и обновляется каждый час. Обратите внимание: оценки появляются после того как преподаватель подписал цифровую ведомость.Родительский доступ — родители могут получать информацию о ходе обучения студента и его успеваемости.. Международная академическая мобильность— раздел, который позволит обучающемуся быть в курсе стипендиальных программ, а также доступных для участия исследовательских проектов.. Заказ услуг— в личном кабинете обучающийся может заказывать справки, выписки и другие документы удаленно. Оператор обработает заявку, после чего на почту автоматически придет сообщение о готовности документа и приглашение для его получения. Готовые справки можно забрать в Студенческом офисе (кабинет Г-207) или получить их в электронном виде в ЛК.. При заказе справки можно указать вид получения:. Перечень справок, которые можно заказать:. Зайдя в раздел«Статус справки», можно узнать, на какой стадии готовности она находится. В разделе «Архив» можно увидеть историю ранее заказанных справок.. Формы заявлений— сервис позволяет получить готовый бланк любого заявления. Пользователю останется только распечатать его, подписать и отнести в Студенческий офис.. Раздел «Социальная карта студента»позволяет в онлайн-режиме получить необходимую информацию из реестра студентов, узнать о возможности оформления социальной карты.. Wi-Fi— на территории университета и общежитий функционируют зоны беспроводного доступа в Интернет. Студентам доступна сеть MISIS-EDU и eduroom. Чтобы подключиться к ним, необходимо использовать логин и пароль от Личного кабинета обучающегося.. Office 365 для образования— это набор инструментов, позволяющих открывать доступ к учебным файлам и работать над ними вместе с товарищами. Он бесплатно предлагается преподавателям и студентам, которые официально числятся в образовательной организации. В набор входят приложения Office Online (Word, PowerPoint, Excel и OneNote), безлимитное личное облачное хранилище, Yammer и сайты SharePoint. Для того, чтобы начать пользоваться сервисами, необходимо перейти на страницу Microsoft Office 365 (из личного кабинета), ввести логин и пароль от ЛК студента и «привязать» учетную запись к номеру телефона или почте.. OpenVPN— обеспечивает удаленный доступ из любой точки мира к корпоративным сервисам Университета МИСИС, находящимся в закрытой локальной сети, например, к подпискам на научные журналы.. Стипендии— здесь отражается вся информация о стипендиях, приказах о назначении и сроках выплаты.. Договора и автоплатежи— здесь находится информация о завершенных и действующих договорах между студентом и вузом, в том числе договоры о проживании в общежитии.Видео-инструкция настройки автоплатежейразмещена по ссылке..  Видео-инструкция настройки автоплатежей (https://goo.su/x7iEaA)Оплата общежития и договоров об образовании— благодаря этому сервису, обучающийся может оплатить проживание в общежитии, совершить выплаты по договору об образовании. Необходимо ввести ФИО, номер договора, сумму оплаты и адрес электронной почты для отправки чека. Обязательно сохраняйте чеки.. Вразделе «Библиотека»можно найти график работы библиотеки, забронировать необходимую литературу или сверить штрих-код книг. НИТУ МИСИС приобретает подписку на учебную и научную литературу: некоторые издания доступны только в онлайн-режиме на портале университета, другие можно скачать.. Портфолио студента— воспользуйтесь этим сервисом, чтобы:. Обратная связь в обучении— здесь появляются опросы о предметах и преподавателях, которые их вели в текущем семестре. Студент может поставить объективную оценку, чтобы повысить качество преподавания предмета.. Открытый ректорат— сервис позволяет в любое время в онлайн-режиме задать вопрос руководству университета или предложить идею.. Бюро находок— найден чей-то пропуск, тетрадь или книга? Сервис поможет найти владельца потерянной вещи. Достаточно загрузить фото и оставить комментарий о месте, где был найден предмет. Потеряли что-то? Загляните сюда — возможно, ваша вещь уже дожидается в бюро находок.. В личном кабинете можно принять участие в опросах и внести свой вклад в развитие университета.. Постоянный доступ к нужным файлам: курсовая работа не исчезнет вместе с пропавшей флешкой. Личный кабинет студента интегрирован с сервисами Google — почта, облако, календарь и др. Обучающимся доступно облачное хранилище данных неограниченного объема, которое останется с вами и после окончания учебы в университете.. Google Workspace — набор корпоративных облачных сервисов для совместной работы в Интернете. Это не только электронная почта и чат, но и видеоконференции, календарь, совместная работа над документами в реальном времени и многое другое..