Стипендиальные программы, премии | Официальный сайт НИТУ МИСИС

Университет науки и технологий МИСИС стремится оказывать всестороннюю поддержку студентам, которые показывают отличные результаты в процессе обучения, участвуют в научно-исследовательской работе и инициируют собственные личные или командные проекты. В университете существует большое количество собственных стипендиальных программ, рассчитанных на обучающихся бакалавриата, магистратуры и аспирантуры.. Кроме того, Университет МИСИС сотрудничает со многими российскими и зарубежными университетами, научными и производственными компаниями, фондами, которые создают новые возможности для поддержки целеустремленных и талантливых студентов в рамках партнерских программ.. Вне зависимости от выбранной формы обучения студенты, магистранты и аспиранты Университет МИСИС могут рассчитывать на широкий спектр государственных и негосударственных стипендиальных и грантовых программ, а также на международные стипендии, доступные в рамках соглашений между Университетом МИСИС и партнерами нашего университета — ведущими мировыми образовательными и научными центрами.. Многие стипендиальные программы доступны для студентов, обучающихся как на бюджетной, так и на коммерческой основе.. Просим вас обратить внимание на разнообразие мер поддержки, доступных для молодых ученых Университета МИСИС, которые реализуют исследовательские и технологические проекты. Такие программы могут быть как индивидуальными (именными), так и рассчитанными на научные коллективы. Наш университет сотрудничает с ведущими фондами Российской Федерации, которые поддерживают научные исследования и перспективные разработки: среди них Российский научный фонд, Российский фонд фундаментальных исследований, Фонд содействия инновациям и другие.. С полной информацией обо всех доступных форматах стипендиальных программ вы можете ознакомиться в соответствующих разделах..