Направление Машиностроение — обучение в аспирантуре в вузе Москвы — МИСИС

Объектами профессиональной деятельности выпускников, освоивших образовательную программу, являются: проектируемые объекты новых или модернизируемых машиностроительных производств различного назначения, процессы, влияющие на техническое состояние объектов машиностроения, программное обеспечение и его аппаратная реализация для систем автоматизации и управления производственными процессами в машиностроении.. . В НИТУ МИСИС есть возможность ускоренного обучения в аспирантуре, гибкий график позволяет совмещать учебу и работу!. Выбор темы диссертации и составление индивидуального плана обучения.. Написание первой главы диссертации и сдача кандидатского минимума по философии науки и иностранному языку.. Обучение по базовым дисциплинам учебного плана и практика, участие в научных семинарах.. Написание второй главы диссертации, подготовка научной статьи для публикации.. Проба себя в качестве преподавателя и завершение освоения профильных дисциплин.. Публикация нескольких научных статей и выступление с докладами на научных конференциях.. Продолжение преподавания и прохождение предварительной защиты диссертации.. Вы участвовали в научных конференциях и выступали с докладами. У вас есть дипломы и иные подтверждения ваших научных достижений. У вас уже есть научные публикации. Вы получили базовое образование высокого качества. Вы уже начали работать над своим аспирантским проектом.