Именная стипендия Губернатора Белгородской области для докторантов и аспирантов — Студентам — МИСИС

Именная стипендия Губернатора Белгородской области назначается докторантам и аспирантам образовательных организаций высшего образования области и филиалов образовательных организаций высшего образования, расположенных на территории Белгородской области в целях сохранения и развития интеллектуального потенциала региона, повышения мотивации к научной, творческой и инновационной деятельности, поощрения и социальной поддержки наиболее одаренных докторантов и аспирантов Белгородской области.. Претендентами на стипендию могут быть докторанты и аспиранты Вузов второго (третьего) года обучения, обучающиеся по очной форме обучения, как за счет средств федерального бюджета, так и с полным возмещением стоимости обучения, успешно и в установленные сроки выполняющие индивидуальный рабочий план диссертаций, тема исследований которой связана с решением значимых социально-экономических проблем Белгородской области, а также активно участвующие в конкурсах, конференциях и семинарах международного, всероссийского уровней и реализации научных проектов и грантов на территории региона.. Размер стипендии для студентов составляет 4 000 рублей докторантам и 2 500 рублей аспирантам.. Выплата именной стипендии осуществляется Университетом ежемесячно с 1 января по 31 декабря.. Постановление от 22 февраля 2017 года N 15 «Об именных стипендиях губернатора белгородской области для докторантов и аспирантов».  Постановление от 22 февраля 2017 года N 15 «Об именных стипендиях губернатора белгородской области для докторантов и аспирантов» (https://misis.ru/files/-/b354165a3368f4d178decf0eb0ea93ba/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BE%D1%82_22_%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F_2017_%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%B0_N_15.pdf)