Стипендия губернатора Оренбургской области — Студентам — МИСИС

Стипендия Губернатора Оренбургской области назначается в целях поощрения и стимулирования студентов, сочетающих успешную учебу с активной социально значимой, общественной и творческой деятельностью.. Для получения стипендии студент должен иметь следующие результаты:. Размер стипендии для студентов составляет 1 200 рублей.. Порядок выплаты стипендий устанавливается ежегодно министерством образования Оренбургской области.. Указ от 22 сентября 2006 года N176-ук«Об учреждении стипендий для поддержки способной и талантливой молодежи».  Указ от 22 сентября 2006 года N176-ук«Об учреждении стипендий для поддержки способной и талантливой молодежи» (https://misis.ru/files/-/7f315023d82bbf4f12fed0abf3d9a7d5/%D0%A3%D0%BA%D0%B0%D0%B7-176%D0%A3%D0%9A.pdf)