Государственная академическая стипендия — Студентам — МИСИС

Государственная академическая стипендияназначается студентам, обучающимся за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета по очной форме, в зависимости от успехов в учебе на основании результатов промежуточной аттестации, проводимой не реже двух раз в год.. Государственные академические стипендии назначаются студентам, обучающимся за счет средств бюджетных ассигнований федерального бюджета по очной форме обучения по образовательным программам высшего образования — программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры.. Государственные академические стипендии назначаются студентам по результатам промежуточной аттестации на основании решения стипендиальной комиссии Университета. Стипендии назначаются студентам, не имеющим академической задолженности и обучающимся на «отлично», на «хорошо» и «отлично» или на «хорошо».. Государственные академические стипендии назначаются студентам, обучающимся:. Назначение государственных академических стипендий производится после подведения окончательных итогов промежуточной аттестации с первого числа месяца, следующего за месяцем ее окончания, на период по месяц окончания очередной промежуточной аттестации в соответствии с календарным учебным графиком.. В период с начала учебного года по месяц окончания первой промежуточной аттестации в соответствии с календарным учебным графиком государственная академическая стипендия выплачивается всем студентам первого курса, обучающимся по очной форме обучения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, в размере одной базовой стипендии (1Б).. Выплата государственной академической стипендии студентам осуществляется Университетом ежемесячно.. Выплата государственной академической стипендии студентам прекращается:. Положение о стипендиальном обеспечении обучающихся НИТУ МИСИС от 17.09.20 г.(2,4 МБ).  Положение о стипендиальном обеспечении обучающихся НИТУ МИСИС от 17.09.20 г. (https://misis.ru/files/-/4441a88a2001e9998f78ee54f1021293/239.22-20.pdf)Приказ Минобрнауки от 27.12.16 г № 1663 (п.19,20,23).  Приказ Минобрнауки от 27.12.16 г № 1663 (п.19,20,23) (https://misis.ru/files/-/e028958fd0680859691023b64d535055/prikaz27.12.16_%E2%84%961663.pdf)Федеральный Закон от 29.12.12 г №273-ФЗ«Об образовании в Российской Федерации» (ст. 36 ч. 5)(19,4 МБ).  Федеральный Закон от 29.12.12 г №273-ФЗ«Об образовании в Российской Федерации» (ст. 36 ч. 5) (https://misis.ru/files/-/1ebf8b6819a691b95d8c529521b857ca/zakon.pdf)