Повышенная государственная академическая стипендия: размер, порядок начисления и выплат

Повышенные государственные академические стипендии (ПГАС) назначаются студентам, обучающимся за счет средств бюджетных ассигнований федерального бюджета по очной форме обучения по образовательным программам высшего образования — программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры.. Повышенные государственные академические стипендии студентам назначаются за особые достижения в какой-либо одной или нескольких областях деятельности (учебной, научно-исследовательской, общественной, культурно-творческой и спортивной), полученные студентом в течение года, предшествующего месяцу назначения стипендии (в том числе за достижения, полученные до поступления в Университет).. Выплата повышенной государственной академической стипендии студентам осуществляется Университетом ежемесячно в течение учебного семестра.. Выплата повышенной государственной академической стипендии студентам осуществляется Университетом ежемесячно в течение учебного семестра.. Выплата повышенной государственной академической стипендии студентам осуществляется Университетом ежемесячно в течение учебного семестра.. Выплата повышенной государственной академической стипендии студентам осуществляется Университетом ежемесячно в течение учебного семестра.. Повышенная стипендия за особые достижения в спортивной деятельности не назначается студентам НИТУ МИСИС, получающим стипендию Президента Российской Федерации, выплачиваемую в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 31.03.2011 № 368 «О стипендиях Президента Российской Федерации спортсменам, тренерам и иным специалистам спортивных сборных команд Российской Федерации по видам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр, чемпионам Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр».. Выплата повышенной государственной академической стипендии студентам осуществляется университетом ежемесячно в течение учебного семестра.. Положение о стипендиальном обеспечении обучающихся НИТУ МИСИС от 17.09.20 г.(2,4 МБ).  Положение о стипендиальном обеспечении обучающихся НИТУ МИСИС от 17.09.20 г. (https://misis.ru/files/-/4441a88a2001e9998f78ee54f1021293/239.22-20.pdf)Приказ Министерства образования и науки от 27.12.16г № 1663.  Приказ Министерства образования и науки от 27.12.16г № 1663 (https://misis.ru/files/-/e028958fd0680859691023b64d535055/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%B7_%D0%9C%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%83%D0%BA%D0%B8_%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8_%D0%BE%D1%82_27.12.16_%E2%84%961663.pdf)