Государственная социальная стипендия — Студентам — МИСИС

Государственные социальные стипендии назначаются студентам, являющимся гражданами Российской Федерации, обучающимся за счет средств бюджетных ассигнований федерального бюджета по очной форме обучения по образовательным программам высшего образования — программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры.. Критерии получения. Государственные социальные стипендии получают студенты, относящиеся к следующим категориям лиц:. Право на получение государственной социальной стипендии имеет студент, обратившийся в Студенческий офис Университета (СтО) и представивший документ (удостоверение, справка, военный билет, уведомление о назначении государственной социальной помощи и пр.), подтверждающий соответствие одной из категорий граждан, указанных выше.. Государственная социальная стипендия в повышенном размере может быть назначена студентам первого и второго курсов, сдавших сессию на «отлично» или «хорошо» или «отлично» и «хорошо» и относящимися к категориям лиц, имеющих право на получение государственной социальной стипендии или являющимися студентами в возрасте до 20 лет, имеющими только одного родителя — инвалида I группы, Повышение размера государственной социальной стипендии осуществляется с учетом результатов сессии на текущий семестр.. Когда происходят выплаты. Выплата государственной социальной стипендии студентам осуществляется Университетом ежемесячно: начиная с даты обращения в СтО с подтверждающим документом по месяц прекращения действия основания ее назначения.. В случае если документ, подтверждающий соответствие одной из категорий граждан, является бессрочным, государственная социальная стипендия назначается студенту до окончания обучения.. Студентам, относящимся к категории лиц, получивших государственную социальную помощь, государственная социальная стипендия назначается со дня представления в СтО документа, подтверждающего назначение государственной социальной помощи, на один год со дня назначения указанной государственной социальной помощи.. Студентам, относящимся к категории лиц, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на ЧАЭС, со справкой без указания её срока действия, государственная социальная стипендия назначается со дня обращения в СтО и до окончания текущего семестра.. П239.22-20Положение о стипендиальном обеспечении и других формах материальной поддержки обучающихся НИТУ МИСИС(2,4 МБ).  П239.22-20Положение о стипендиальном обеспечении и других формах материальной поддержки обучающихся НИТУ МИСИС (https://misis.ru/files/-/4441a88a2001e9998f78ee54f1021293/239.22-20.pdf)Приказ МИНОБРНАУКИ от 27.12.16г № 1663.  Приказ МИНОБРНАУКИ от 27.12.16г № 1663 (https://misis.ru/files/-/e028958fd0680859691023b64d535055/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%B7_%D0%9C%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%83%D0%BA%D0%B8_%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8_%D0%BE%D1%82_27.12.16_%E2%84%961663.pdf)Федеральный закон от 29.12.12г №273-ФЗ«Об образовании в Российской Федерации»(19,4 МБ).  Федеральный закон от 29.12.12г №273-ФЗ«Об образовании в Российской Федерации» (https://misis.ru/files/-/1ebf8b6819a691b95d8c529521b857ca/FZ29.12.12_273.pdf)Распоряжение «Об организации приема обращений по соц.вопросам в онлайн-формате»(2,7 МБ).  Распоряжение «Об организации приема обращений по соц.вопросам в онлайн-формате» (https://misis.ru/files/-/35279c8b3cccef0f9604fa6c61218a87/vopros_online.pdf)