Государственная стипендия аспирантам | Официальный сайт НИТУ МИСИС

Государственная стипендия аспирантамназначается аспирантам, обучающимся за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета по очной форме, в зависимости от успешности освоения программ подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре, на основании результатов промежуточной аттестации, проводимой не реже двух раз в год.. Государственная стипендия аспирантам назначается в зависимости от успешности освоения программ подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре, на основании результатов промежуточной аттестации в соответствии с календарным учебным графиком с первого числа месяца, следующего за месяцем ее окончания.. Аспирант, которому назначается государственная стипендия, должен соответствовать следующим требованиям:. Государственные стипендии для аспирантов, обучающихся на первом семестре первого курса (с начала учебного года по месяц окончания первой промежуточной аттестации в соответствии с календарным учебным графиком) назначаются всем аспирантам без решения стипендиальной комиссии.. Выплата государственной стипендии аспирантам осуществляется один раз в месяц.. Выплата государственной стипендии аспирантам прекращается с момента отчисления аспиранта из Университета..