Стипендия Алмалыкского ГМК — Студентам — МИСИС

Стипендия Алмалыкского ГМК назначается студентам, обучающимся в НИТУ МИСИС филиал СТИ на бюджетной основе, до получения ими квалификации «Бакалавра» или «Специалиста». Форма обучения: очная.. Студенты НИТУ МИСИС — граждане Республики Узбекистан, успешно обучающиеся по программам бакалавриата или специалитета.. Минимальный размер стипендии составляет 4 000 рублей, максимальный — 8 000 рублей.. Стипендия выплачивается студентам дважды в год на основании Договора на выплату стипендий АО «Алмалыкский ГМК»..