Стипендия имени В.А. Арутюнова — Студентам — МИСИС

Стипендия была учреждена в 2014 году в честь Владимира Александровича Арутюнова — доктора технических наук, профессора, заслуженного деятеля науки РФ в области теплофизики металлургических процессов, одного из создателей отечественной научной школы математического моделирования тепловой работы промышленных печей.. Учредитель стипендии — выпускник НИТУ МИСИС Киселев Олег Владимирович.. Соискателями стипендии могут стать студенты дневного отделения НИТУ МИСИС, обучающиеся на кафедре энергоэффективных и ресурсосберегающих промышленных технологий института ЭкоТех со средним баллом по итогам последних двух семестров не ниже 4,7. Участие в общественной жизни университета приветствуется.. Размер стипендии — 5 000 рублей.. Количество стипендиатов — три человека.. Срок выплат — 12 месяцев (включая каникулярный период).. Положение о стипендии(1,2 МБ).  Положение о стипендии (https://misis.ru/files/-/b6aee0bd17944e5c0530b396f16b1f56/polozhenie_stipendia_Arutunova.pdf)К.т.н., доцент кафедры энергоэффективных и ресурсосберегающих промышленных технологий. shatohin.ks@misis.ru.  shatohin.ks@misis.ru (shatohin.ks@misis.ru)