Стипендия «Создаем будущее вместе» — Негосударственные стипендии — МИСИС

Целью cтипендии «Создаем будущее вместе» является привлечение в НИТУ МИСИС талантливых абитуриентов в том числе из стран СНГ, проявивших творческие способности и интерес к научной (научно-исследовательской) деятельности. В конкурсной стипендиальной программе могут принять участие студенты, поступающие в головную образовательную организацию НИТУ МИСИС на очную форму обучения по программам бакалавриата и специалитета.. К участию в конкурсной стипендиальной программе допускаются следующие категории обучающихся, поступающих по результатам ЕГЭ:. Размер стипендии — 10 000 рублей. Стипендия выплачивается ежемесячно в течение 10 месяцев.. Положение о стипендии.  Положение о стипендии (https://misis.ru/files/-/9c9d85bdcd8358f63c7026b1e3ed7ead/Polozhenie_po_stipendii_Sozdaem_budushchee_vmeste_2023(v1).pdf).