Cтипендия ТМК имени А.Д. Дейнеко — Студентам — МИСИС

Стипендия учреждена в 2013 году в честь Александра Дмитриевича Дейнеко — заслуженного металлурга Российской Федерации, кандидата технических наук, директора Фонда развития трубной промышленности в период2003-2013 гг.. Учредитель стипендии ПАО «ТМК».. Соискателями стипендии могут стать студенты, обучающиеся на кафедре обработки металлов давлением и имеющие по итогам промежуточных аттестаций в течение последних двух семестров средний балл не ниже 4,75.. Размер и порядок выплат стипендии. Размер стипендии — 5 500 рублей.. Количество стипендиатов — 3 человека.. Срок выплат — 12 месяцев (включая каникулярный период).. Заведующий кафедрой ОМД. aleschenko.as@misis.ru.  aleschenko.as@misis.ru (aleschenko.as@misis.ru)