Стипендия «Цифровой мир» — Студентам — МИСИС

В 2022/23 учебном году студенты Университета МИСИС, демонстрирующие высокий уровень владения практическими цифровыми компетенциями, смогут получать стипендию «Цифровой мир». Специальная выплата назначается за помощь преподавателям и однокурсникам в организации технической части учебного процесса.. Получателем стипендии «Цифровой мир» может стать любой студент бакалавриата, специалитета и магистратуры НИТУ МИСИС без академических задолженностей, не являющийся сотрудником университета и имеющий в электронном портфолио достижения двух категорий сложности — «Цифровой старт» и «Цифровой лидер».. Порядок получения сертификатов по достижениям «Цифровой старт» и «Цифровой лидер» следующий: студент подает заявку, проходит отбор, после чего его привлекают к различным задачам, связанным с настройкой цифрового оборудования, техническим сопровождением учебного процесса и мероприятий или программированием.. Для получения цифрового сертификата по достижению «Цифровой старт», студент должен уметь устанавливать программное обеспечение, настраивать компьютерную и оргтехнику, организовывать локальные сети, знать основы программирования и пр.. Достижения по сертификату «Цифровой лидер» студент может получить, разрабатывая новые или модернизируя ранее разработанные цифровые сервисы для обучающихся и работников университета.. Размер и порядок выплат стипендии. Сертификат для участия в конкурсе на стипендию присваивается за 84 часа волонтерства в течение одного месяца и за 252 часа в течение трех месяцев.. В зависимости от категории сертификата размер стипендии «Цифровой мир» составит от 25 до 40 тысяч рублей в месяц, срок выплаты не может превышать три месяца. Соответствие выполненных волонтером задач условиям получения цифрового сертификата определяет специальная комиссия.. Для первого набора волонтеров установлен максимальный срок выплаты — три месяца. При повторном привлечении к программе в течение трех месяцев студент сможет получить сертификат и стипендию в размере 30 тысяч рублей ежемесячно.. Положение о стипендии(7,9 МБ).  Положение о стипендии (https://misis.ru/files/-/ea7f5a07f032086990c8eb38e219a250/p_268_06_22_dw.pdf)Подать заявку можно в свободной форме по электронной почтеdigitalskills@misis.ru. В теме письма указать «Цифровой мир»..  digitalskills@misis.ru (digitalskills@misis.ru)