Стипендия ОАО «Гиредмет» — Студентам — МИСИС

К участию в конкурсе на соискание стипендии приглашаются студенты и аспиранты (последние — первого курса) кафедры материаловедения полупроводников и диэлектриков, подавшие тезисы для участия в Днях науки НИТУ МИСИС. Тематика работ должна соответствовать основным направлениям научной деятельности кафедры и ОАО «Гиредмет».. Размер стипендии — зависит от дохода от доверительного управления денежными средствами, направленными на реализацию стипендии.. Срок выплат — единоразово.. mpid@misis.ru.  mpid@misis.ru (mpid@misis.ru)