Стипендия имени С.С. Горелика | Негосударственные стипендии НИТУ МИСИС

Стипендия была учреждена в 2013 году в честь Семена Самуиловича Горелика, заслуженного деятеля науки Российской Федерации, доктора технических наук, профессора кафедры материаловедения полупроводников МИСиС.. Учредители стипендии выпускники НИТУ МИСИС Владимир Аленков и Наталья Птах.. Стипендия присуждается победителю конкурса проектов молодых ученых НИТУ МИСИС по теме «Материаловедение полупроводников и диэлектриков».. Срок выплат — единоразово.. mpid@misis.ru.  mpid@misis.ru (mpid@misis.ru)