Стипендия имени В.А. Григоряна | Негосударственные стипендии НИТУ МИСИС

Стипендия была учреждена в 2020 году в честь советского и российского ученого-металлурга, специалиста по электросталеплавильному производству и жаропрочным сплавам, доктора технических наук, заслуженного деятеля науки и техники РСФСР, лауреата Государственной премии СССР Вули Аршаковича Григоряна.. Учредитель стипендии выпускник НИТУ МИСИС Илатовский Денис Викторович.. Соискателями стипендии могут быть обучающиеся очной формы (вне зависимости от гражданства и источника финансирования обучения) по образовательным программам бакалавриата, магистратуры и аспирантуры, выпуск по которым осуществляется кафедрой металлургии стали, новых производственных технологий и защиты металлов.. Средний балл соискателя по итогам промежуточных аттестаций последних 2 семестров или средний балл диплома о предшествующем высшем образовании должен быть не ниже 4,5 баллов.. Размер стипендии — 5 000 рублей.. Количество стипендиатов — 1 человека.. Срок выплат — 12 месяцев (включая каникулярный период).. Положение о стипендии(8 МБ).  Положение о стипендии (https://misis.ru/files/-/c04a36a584c5621900e1a30324c309b2/polozhenie_stipendia_Grigoriana.pdf)К.т.н., ученый секретарь кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов. Lysenkova.ev@misis.ru.  Lysenkova.ev@misis.ru (Lysenkova.ev@misis.ru)