Стипендия имени А.В. Варичева — Студентам — МИСИС

Стипендия учреждена в честь почетного металлурга Российской Федерации, кавалера ордена Дружбы и ордена Почета, обладателя премии Правительства Российской Федерации в области науки и техники, генерального директора ООО УК «Металлоинвест» Андрея Владимировича Варичева в целях поддержки и поощрения наиболее талантливых студентов НИТУ МИСИС.. В конкурсе на получение стипендии могут принять участие студенты-очники первого курса бакалавриата и специалитета (вне зависимости от источника финансирования), являющиеся гражданами Российской Федерации и обучающиеся по программам:. Стипендия может быть назначена студентам, зачисленным по общему конкурсу по результатам ЕГЭ без учета индивидуальных достижений.. Размер стипендии — 15 000 рублей.. Стипендия назначается на один учебный год (с сентября по июнь, включительно) и выплачивается ежемесячно.. Положение о стипендии(2,1 МБ).  Положение о стипендии (https://misis.ru/files/-/ff88c9b83348b47ceba60f41a5e67a1a/polozhenie_v.pdf)vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)