Стипендия передовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии» — Студентам — МИСИС

Стипендию смогут получать студенты НИТУ МИСИС, демонстрирующие высокую успеваемость при обучении по дисциплинам основных профессиональных образовательных программПИШ МАСТи участвующие в проектных работах индустриальных компаний-партнеров и (или) проектах школы..  ПИШ МАСТ (https://misis.ru/university/mast/)Стипендия назначается студентам 1 (первого) и 2 (второго) курса, обучающимся по программам магистратуры ПИШ МАСТ вне зависимости от гражданства обучающихся.. Виды стипендии: базовая и повышенная.. Срок выплаты: 1 семестр. Выплата происходит ежемесячно.. Подробнее с условиями назначения стипендии и размером выплат можно ознакомиться вПоложении о стипендии ПИШ МАСТ..  Положении о стипендии ПИШ МАСТ (https://clck.ru/37eMiN)Передовая инженерная школа «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии».. mast@misis.ru.  mast@misis.ru (mast@misis.ru)