Стипендия Благотворительного фонда Владимира Потанина | Негосударственные стипендиальные программы

Стипендиальный конкурс проводится ежегодно в рамках Стипендиальной программы Владимира Потанина среди магистрантов очной формы обучения.. У него несколько целей:. С февраля до срока окончания обучения в магистратуре (но не более 6 месяцев для студентов второго года магистратуры и не более 18 месяцев для студентов первого года магистратуры)750 победителям конкурсабудет выплачиваться именная стипендия Благотворительного фонда Владимира Потанина в размере25 тысяч рублей в месяц.. В конкурсе на получение стипендии Благотворительного фонда Владимира Потанина могут участвовать студенты I и II курса очной магистратуры вузов — участников программы.. Студенты, претендующие на получение стипендии Благотворительного фонда Владимира Потанина, должны соответствовать следующим критериям:. Победители конкурса Благотворительного фонда Владимира Потанина — это профессионалы в своей предметной или научной области. Это творческие личности, способные делиться полученными знаниями и навыками, генерировать идеи, воплощать их в жизнь и брать на себя личную ответственность за результат. Это лидеры, готовые объединить вокруг себя команду и вдохновить ее на достижение общей цели.. Конкурс Благотворительного фонда Владимира Потанина проходит в два этапа.. Первый этап— заочный, на основании письменной заявки, включающей мотивационное письмо и научно-популярное эссе на тему предполагаемой магистерской диссертации.. Второй этап(в 2022 году пройдет в онлайн-формате) — очный, в формате деловых игр, интервью, решения кейсов и других групповых и индивидуальных форм оценки.. Положение о стипендиальном конкурсе благотворительной программы «Стипендиальная программа Владимира Потанина»(1,3 МБ).  Положение о стипендиальном конкурсе благотворительной программы «Стипендиальная программа Владимира Потанина» (https://misis.ru/files/-/3e9b09bdc4a41778af566cfe9a8969da/plzh_cnc.pdf)Принципы и правила предоставления именной стипендии Владимира Потанина.  Принципы и правила предоставления именной стипендии Владимира Потанина (https://misis.ru/files/-/81131b36a5701af6fb45008ca645a514/pp.pdf)Требования к участию в очном туре стипендиального конкурса 2021/2022 в дистанционном формате.  Требования к участию в очном туре стипендиального конкурса 2021/2022 в дистанционном формате (https://misis.ru/files/-/8b0471087ccfff362edc80ce7d0904bf/tt.pdf)Требования к сопроводительным письмам и справкам для заявителей.  Требования к сопроводительным письмам и справкам для заявителей (https://misis.ru/files/-/d89e204c16f3998aaa131160f1cf7283/letter.pdf)Форма заявки.  Форма заявки (https://misis.ru/files/-/7eff7493c0c6a12f2b7eaf68e0103d27/Forma.pdf)Ответы на часто задаваемые вопросы по стипендиальному конкурсу.  Ответы на часто задаваемые вопросы по стипендиальному конкурсу (https://misis.ru/files/-/fd55a194879dfd8d36670759db4f0391/faq.pdf)bulanov.fa@misis.ru.  bulanov.fa@misis.ru (bulanov.fa@misis.ru)