Стипендия от ООО «ПК Стальпрокат» — Студентам — МИСИС

Конкурс проводится в целях совершенствования организации работы студентов и аспирантов, дальнейшего развития интеграции профессиональных навыков, сохранения и увеличения интеллектуального потенциала, раскрытия творческих способностей студенческой молодежи.. К участию в конкурсе приглашаются студенты НИТУ МИСИС, обучающиеся на программе бакалавра, магистратуры и аспирантуры на очной форме обучения.. Подача заявки (ФИО, институт, группа, направление подготовки) в электронном виде в форме регистрации, предоставленной оргкомитетом.. Решение о допуске к участию в следующем этапе конкурса принимается оргкомитетом конкурса.. Оргкомитет подводит итоги конкурса не позднее 10 (десяти) дней окончания конкурса. Решение оргкомитета оформляется протоколом.. Победителю присуждается стипендия ООО «ПК Стальпрокат» на 10 месяцев размером 18 000 рублей ежемесячно, начиная с месяца после оглашения результатов конкурса.. Контактные данные: Симаков Сергей,s.simakov@misis.ru.  s.simakov@misis.ru (s.simakov@misis.ru)