Стипендия имени В.С. Стрижко — Студентам — МИСИС

Стипендия была учреждена в 2012 году в честь о Владимире Семеновича Стрижко, заслуженном деятеле науки Российской Федерации, докторе технических наук, профессоре, заведующим кафедрой редких металлов и порошковой металлургии МИСиС в период 1986 — 2005 гг. Учредитель стипендии — ОАО «ТВЭЛ» и ОАО «ВНИИХТ».. Стипендия присуждается студентам за участие в конкурсе студенческих проектов по тематике кафедры Цветных металлов и золота.. Размер стипендии — зависит от дохода от доверительного управления денежными средствами, направленными на реализацию стипендии.. Срок выплат — единоразово.. vptar@misis.ru.  vptar@misis.ru (vptar@misis.ru)