Программа «Участник молодежного научно-инновационного конкурса» («УМНИК») — Студентам — МИСИС

Целью программы «УМНИК» является поддержка молодых учёных, стремящихся реализоваться через инновационную деятельность, и стимулирование массового участия молодежи в научно-технической и инновационной деятельности, а также стимулирование молодых ученых и специалистов к созданию малых инновационных предприятий, необходимых для коммерциализации результатов научных разработок.. В рамках Программы отбираются проекты (НИР) по следующим тематическим направлениям:. В конкурсе могут принимать участие физические лица, от 18 до 30 лет включительно, являющиеся гражданами РФ, и ранее не побеждавшие в Программе. Каждый проект подается и представляется одним физическим лицом.. Объем предоставляемого Фондом гранта составляет 500 000 рублей.. Гранты победителям программы выплачиваются в 2 этапа в соответствии с календарным планом выполнения НИР.. Положение о программе.  Положение о программе (https://umnik.fasie.ru/regulations/)