Стипендия ГК «МетПром» имени Е.Ф. Вегмана | Негосударственные стипендии НИТУ МИСИС

Стипендия учреждена в честь Евгения Феликсовича Вегмана — выдающегося ученого-металлурга, доктора технических наук, профессора и заведующего кафедрой Рудно-термических процессов МИСиС в период1977–1987 гг.. Учредитель стипендии Группа компаний «МетПром».. Соискателями стипендии могут стать обучающиеся очной формы вне зависимости от гражданства и источника финансирования обучения, которые учатся:. На кафедрах:. Необходимо иметь средний балл по итогам двух последних семестров не ниже 4,0.. Размер стипендии — 10 000 рублей.. Количество стипендиатов — 10 человека.. Срок выплат — 12 месяцев (включая каникулярный период).. Порядок назначения и выплаты стипендии(5,8 МБ).  Порядок назначения и выплаты стипендии (https://misis.ru/files/-/ea8f739c400b8ee21e50035bbce8439e/587.01-21_metprom.pdf)ef@misis.ru.  ef@misis.ru (ef@misis.ru)