Стипендия им. А.А. Жуховицкого | Негосударственные стипендии НИТУ МИСИС

Стипендия была учреждена в 2021 году в честь выдающегося советского ученого, физико-химика, профессора, доктора химических наук, заведующего кафедрой физической химии в период1949–1977 гг.Александра Абрамовича Жуховицкого в целях поддержки и поощрения наиболее талантливых обучающихся НИТУ МИСИС.. Учредители Стипендии — ученики Александра Абрамовича Жуховицкого.. Соискателями стипендии могут стать обучающиеся НИТУ МИСИС очной формы обучения по образовательным программам бакалавриата, магистратуры и аспирантуры (последние — только 1 курс) вне зависимости от гражданства и источника финансирования обучения, занимающиеся научной и учебной деятельностью в области физической химии.. Соискатели стипендии должны иметь средний балл по итогам промежуточных аттестаций последних 2 семестров (или документа о предшествующем высшем образовании — для обучающихся 1 курса по программам магистратуры и аспирантуры) не ниже 4,5.. Размер стипендии — зависит от дохода от доверительного управления денежными средствами, направленными на реализацию стипендии.. Срок выплат — единоразово.. Положение о стипендии(8,7 МБ).  Положение о стипендии (https://misis.ru/files/-/c3177d32613f982f3dfe7237bc826c7c/polozhenie_stipendia_Zhukhovitskogo.pdf)astahov@misis.ru.  astahov@misis.ru (astahov@misis.ru)