Сервисы для выпускников и отчисленных | Отдел учета личных дел обучающихся и сопровождения платного обучения

Справка с места учебы— это документ, подтверждающий факт обучения студента или аспиранта в НИТУ МИСИС, содержащий информацию о сроках и форме обучения, уровне подготовки, форме финансирования.. Заказать справку с места учебы можно посредством online-сервиса, воспользовавшисьличным кабинетомобучающегося..  личным кабинетом (https://lk.misis.ru/ru/users/sign_in)Шаг 1: в личном кабинете в разделе «заказ услуг» выбрать вкладку «заказать услугу»;. Шаг 2: из представленного перечня выбрать «справка с места учебы»;. Шаг 3: выбрав тип справки, обязательно(!) указать место предоставления и количество справок;. Шаг 4: выбрать вид получения документа:. ВНИМАНИЕ ! Если Вам необходима справка с места учебы на английском языке, в графе «вид получения документа» указывается «лично». Так же в комментарии к заявке необходимо указать «справка на английском языке».. Шаг 5: после нажатия кнопки «заказать услугу и подписать простой электронной подписью» необходимо отслеживать статус заявки;. Шаг 6: после того, как заявка будет выполнена, Вам придет уведомление на почту и обновится статус в личном кабинете на «Заявка закрыта». В случае выбора вида получения «в электронном виде» скан-образ документа будет прикреплен в заявке в личном кабинете в формате PDF.. Заказчик по договору об образовании — физическое лицо может заказать справку с места учебы по заявлению, которое необходимо предоставить в Студенческий офис.. Отчисленные студенты/аспиранты и выпускники2017-2023 гг.могут заказать справку с места учебы, также обратившись в Студенческий офис лично или по электронной почтеstudok@misis.ru..  studok@misis.ru (studok@misis.ru)Срок подготовки справкис места учебы составляет от1-3рабочих дня.. Оригиналы документов о предыдущем образовании выдаются выпускникам, которые не оформляли каникулы, и отчисленным студентам и аспирантам СТРОГОпосле издания приказа об отчислениииз университета.. Способы получения документов о предыдущем образовании:. Оформленный (подписанный ответственными лицами от указанных в бланке подразделений) обходной лист предоставляется в Студенческий офис.. Инструкция по заполнению онлайн-анкеты выпускника:. Личные дела студентов и аспирантов, завершивших обучение до2016 годавключительно, хранятся в архиве университета по адресу 119049, г. Москва, Ленинский проспект, дом 6, стр. 7, корп. Л, этаж 10.. Заведующий архивом. +7 499 230-24-94.  +7 499 230-24-94 (tel:+74992302494)arhiv@misis.ru.  arhiv@misis.ru (arhiv@misis.ru)Ведущий инженер архива. +7 495 955-00-56(внутр.040-56).  +7 495 955-00-56 (tel:+74959550056) +7 495 955-00-56 (tel:+74959550056)Для получения документов о предыдущем образовании вам доступны 2 способа:. Если Вы были отчислены из университета в период, начиная с 2017 года по настоящее время, то Вы можете заказать справку с места учебы, обратившись в Студенческий офис лично в кабинет Г-207 или по электронной почтеstudok@misis.ru.  studok@misis.ru (studok@misis.ru)Если Вы были отчислены до 2017 года, Вам необходимо обратиться в архив университета:arhiv@misis.ru, тел.:+7 499 230-24-94..  arhiv@misis.ru (arhiv@misis.ru) +7 499 230-24-94 (tel:+74992302494)Уточнить информацию о подтверждении факта выдачи диплома можно вУчебном отделе..  Учебном отделе (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/offices/umu/trainingdivision/)Личные дела студентов и аспирантов, завершивших обучение до 2016 года включительно, хранятся в АРХИВЕ УНИВЕРСИТЕТА по адресу:. 119049, г. Москва, Ленинский проспект, дом 6, стр. 7, корп. Л, этаж 10. Заведующий архивом. +7 499 230-24-94.  +7 499 230-24-94 (tel:+74992302494)arhiv@misis.ru.  arhiv@misis.ru (arhiv@misis.ru)Ведущий инженер архива. +7 495 955-00-56(внутр.040-56).  +7 495 955-00-56 (tel:+74959550056) +7 495 955-00-56 (tel:+74959550056)