Оформление банковской карты | Студенческий офис НИТУ МИСИС

Уважаемые студенты и аспиранты, обучающиеся за счет средств федерального бюджета, а так же получившие право на именную стипендию и иные выплаты!. НИТУ МИСИС совместно с Газпромбанк (АО) осуществляет выпуск банковских стипендиальных карт. После выхода приказа о зачислении/переводе на бюджетную форму обучения, назначении стипендий и иных выплат для Вас будет оформлена кампусная банковская карта Газпромбанка (АО) платежной системы «МИР». Счет будет активирован только после подписания Вами заявления и предоставления следующих документов:. В случае, если Ваша карта была заблокирована/утеряна, утерян пин-конверт или Вы не получили карту в течение 6 месяцев, Вам необходимо обратиться в Студенческий офис НИТУ МИСИС для перевыпуска банковской карты или написать нам на электронную почтуdistant.sto@misis.ru..  distant.sto@misis.ru (distant.sto@misis.ru)