Государственная социальная стипендия  — Студентам — МИСИС

Государственные социальные стипендии назначаются студентам, являющимся гражданами Российской Федерации, обучающимся за счет средств бюджетных ассигнований федерального бюджета по очной форме обучения по образовательным программам высшего образования — программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры, и относящимся к следующим категориям лиц:. Право на получение государственной социальной стипендии имеет студент, обратившийся в Студенческий офис Университета (СтО) и представивший документ (удостоверение, справка, военный билет, уведомление о назначении государственной социальной помощи и пр.), подтверждающий соответствие одной из категорий граждан, указанных выше.. Выплата государственной социальной стипендии студентам осуществляется Университетом ежемесячно: начиная с даты обращения в СтО с подтверждающим документом по месяц прекращения действия основания ее назначения.. Повышенные государственные стипендии студентам первого и второго курсов назначаются студентам, обучающимся на первом и втором курсах по очной форме обучения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета по программам бакалавриата и программам специалитета и имеющим оценки успеваемости «хорошо» и (или) «отлично».. Повышенные государственные стипендии студентам первого и второго курсов назначаются дважды в год по итогам промежуточной аттестации на основании решения стипендиальной комиссии.. Повышенные государственные стипендии студентам первого и второго курсов назначаются:. Право на получение повышенной государственной стипендии студентам первого и второго курсов имеет студент, представивший в дирекцию СтО заявление и документ, подтверждающий соответствие студента одной из льготных категорий лиц..