Специализированные стипендии  — Студентам — МИСИС

Стипендии Президента Российской Федерации и стипендии Правительства Российской Федерации— назначаются студентам, обучающимся за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета по очной форме обучения в соответствии с порядком их выплаты определяемым Президентом Российской Федерации и Правительством Российской Федерации.. Именные стипендии— учреждаются федеральными государственной органами, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, юридическими и физическими лицами, которые определяют размеры и условия выплаты таких стипендий.. Стипендии обучающимся, назначаемые юридическими или физическими лицами, в том числе направившими их на обучение..