Перевод в НИТУ МИСИС из других вузов | Студенческий офис НИТУ МИСИС

Все переводы в НИТУ МИСИС осуществляются на основании «Положения о порядке отчисления, восстановления, перевода обучающихся», как правило, в период первого месяца семестра — соответственно с 1 сентября по 1 октября и с 1 февраля по 1 марта.Обращаем внимание, что для принятия решения необходимо предоставить справку об обучении или о периоде обучения. Данный документ направляется в соответствующее структурное подразделение НИТУ МИСИС (дирекцияинститута, соответствующая вашему направлению подготовки) для принятия решения о возможности перевода и определения разницы в объемах основных профессиональных образовательных программ. Решение о переводе принимается в срок до двух недель..  института (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/)В случае, если принято положительное решение о переводе, Студенческим офисом НИТУ МИСИС готовится справка, которую необходимо получить и предоставить по месту обучения для издания приказа об отчислении.Для завершения процедуры перевода необходимо предоставить в Студенческий офис следующий комплект документов:. Для заключения договора об образовании необходимо обратиться в Студенческий офис.. Если вам необходимо проживание в общежитии, укажите в заявлении.. Памятка по переводу в НИТУ МИСИС из других вузов.  Памятка по переводу в НИТУ МИСИС из других вузов (https://misis.ru/files/-/caa3a7bd125943ad379364cfe2a824fa/memo.pdf)sto@misis.ru.  sto@misis.ru (sto@misis.ru)+7 495 955-00-23.  +7 495 955-00-23 (tel:+74959550023)Чат «Переводники Университета МИСИС».  Чат «Переводники Университета МИСИС» (http://vk.cc/crhE7d)