Каникулы после окончания обучения — Студентам — МИСИС

Заявления на предоставление каникул после окончания обучения принимаются до 08.02.2023 (17:00). Заявление оформляется и подписывается обучающимся, прошедшим ГИА, в Личном кабинете обучающегося. В разделе «Заказ услуг», во вкладке «Каникулы» необходимо выбрать «Заявление на каникулы (для выпускников)», заполнить указанные поля контактными данными и подписать заявление простой электронной подписью.. Отслеживать статус заявки можно в разделе «Статус справки».. По всем вопросам обращайтесь в СтО по адресу:vacation@misis.ru..  vacation@misis.ru (vacation@misis.ru)