Психологическая служба «Точка опоры» | Студенческий офис НИТУ МИСИС

Обучение в университете — это важный период в жизни, когда человек ищет себя, свой путь, свое предназначение, свое место. Этот поиск включает и выбор профессии, и реализацию своих творческих планов, и выстраивание дружеских или романтических отношений, общение с родителями, взаимодействие с преподавателями университета. Порой решение этих задач может потребовать много сил и внимания, сбить с толку, вызвать противоречие: что для меня сейчас важно, что происходит с моей жизнью, куда я иду и чего хочу? Увеличиваются нагрузки, а с ними и стресс.. Помочь студентам и сотрудникам Университета МИСИС расставить приоритеты, понять окружающих, а главное себя — в этом задача психологов службы «Точка опоры».. Записаться на консультацию.  Записаться на консультацию (https://misis.ru/students/sto/psihpom/zapis/)Обращения принимаются специалистами службы по любому вопросу, касающемуся вашего психологического состояния:.