Платное обучение | Национальный исследовательский технологический университет (НИТУ) МИСИС

Договор об образованиина оказание платных образовательных услуг по основным профессиональным образовательным программам высшего образования по уровням подготовки бакалавриат, специалитет, магистратура, аспирантура заключаетсяв Студенческом офисеНИТУ МИСИС по адресу:. г. Москва, м. Октябрьская (кольцевая), Ленинский пр-т, д. 6, стр. 1 (здание Горного института), 2 этаж, кабинеты: Г-200, Г-204.. Понедельник-пятница с 9:15 до 17:45. +7 495 955-00-23.  +7 495 955-00-23 (tel:+74959550023)+7 495 638-44-41.  +7 495 638-44-41 (tel:+74956384441)+7 926 759-00-45(WhatsApp,Telegram).  +7 926 759-00-45(WhatsApp, (tel:+79267590045(WhatsApp,)Записаться на прием.  Записаться на прием (http://acs.misis.ru/student-office/)Правила оказания платных образовательных услуг.  Правила оказания платных образовательных услуг (https://misis.ru/files/-/3fa0b53349b85677383034084fca50c7/pravila.pdf)Договор об образовании заключается в простой письменной форме в соответствии со статьей 54 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» от 29.12.2012 года №273-ФЗпо типовой форме, утвержденной приказом ректора НИТУ МИСИС между:. Типовая форма договора об образовании с гражданином РФ.  Типовая форма договора об образовании с гражданином РФ (https://misis.ru/files/-/5918e495b852586ea6716305a6513437/tpform_rus.pdf)Типовая форма договора об образовании с иностранным гражданином.  Типовая форма договора об образовании с иностранным гражданином (https://misis.ru/files/-/f7892cc867c6d6180466af216f74664f/tpform_for.pdf)Для заключения договора об образовании необходимо предварительно заполнитьанкету..  анкету (https://misis.ru/files/-/679b668b3385e85cb8c465f9c7ad0f63/anketa.rtf)В случае когда заказчиком образовательных услуг желает выступать юридическое лицо, до составления договора об образовании предоставляются следующие документы:. Стоимость обучения на очередной учебный год утверждается приказом ректора Университета:. Приказ об утверждении стоимости обучения аспирантов 1 курса в 2024-2025 учебном году(1 МБ)по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре по договорам об образовании от 30.05.202 №75о.в. от 22.02.2024.  Приказ об утверждении стоимости обучения аспирантов 1 курса в 2024-2025 учебном году (https://misis.ru/files/-/3f34a16d014ca0188be70c0dcd8bb2da/asp_2024-2025.pdf)Приказ об утверждении стоимости обучения 1 курса в2023-2024учебном году(2,8 МБ)по программам бакалавриата, специалитета, магистратуры, базового и специализированного высшего образования по договорам об образовании..  Приказ об утверждении стоимости обучения 1 курса в2023-2024учебном году (https://misis.ru/files/-/5ee3530d8f39bddc8a2270f66104e629/09.06.2023_258_st.pdf)Приказ об утверждении стоимости обучения аспирантов 1 курса в2023-2024учебном году(3,2 МБ)по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре по договорам об образовании от 30.05.2022 г. № 272о.в..  Приказ об утверждении стоимости обучения аспирантов 1 курса в2023-2024учебном году (https://misis.ru/files/-/6dc9ae7fe6258d6e23fa4724422a772b/asp_22.02.2023.pdf)Приказ об изменении стоимости обучения в2023-2024учебном году(5,8 МБ)для обучающихся старших курсов по договорам об образовании с учётом уровня инфляции от 09.06.2022 г. № 257о.в.  Приказ об изменении стоимости обучения в2023-2024учебном году (https://misis.ru/files/-/ac836e01a30a770c9226f9b99338ead5/09.06.2022_257%D0%BE.%D0%B2..pdf)Приказ об утверждении стоимости обучения 1 курса в2022-2023учебном году(3,9 МБ)по программам бакалавриата, специалитета, магистратуры по договорам об образовании от 30.05.2022 г. № 274о.в..  Приказ об утверждении стоимости обучения 1 курса в2022-2023учебном году (https://misis.ru/files/-/723c10646f2b635712afd4c936bec3f2/30.05.2022_274ov.pdf)Приказ об изменении стоимости обучения в2022-2023учебном годудля обучающихся старших курсов по договорам об образовании с учётом уровня инфляции от 01.06.2022 г. № 287о.в..  Приказ об изменении стоимости обучения в2022-2023учебном году (https://misis.ru/files/-/802f1bc1dfdcba80d1e0a7b0e750a8c8/01.06.2022_287ov.pdf)Квитанцию или счет на оплату обучения необходимо заказать по электронной почтеstudok@misis.ruили по телефону+7 495 638-44-41.  studok@misis.ru (studok@misis.ru) +7 495 638-44-41 (tel:+74956384441)Скан-образ оплаченной квитанции (счета) или электронный чек об оплате необходимо отправить на почтуstudok@misis.ruв течение3-хдней с момента оплаты..  studok@misis.ru (studok@misis.ru)Приказ об утверждении стоимости обучения аспирантов 1 курса в2022-2023учебном году(1,9 МБ)попрограммам подготовки научных инаучно-педагогических кадров васпирантуре подоговорам обобразовании от30.05.2022г. №272о.в..  Приказ об утверждении стоимости обучения аспирантов 1 курса в2022-2023учебном году (https://misis.ru/files/-/99929e33788ae762818c4e76e8aa48be/30.05.2022_272ov.pdf)Приказ об утверждении стоимости обучения 1 курса в2021-2022учебном году(2,6 МБ)по программам бакалавриата, специалитета, магистратуры по договорам об образовании от 10.06.2021 г. № 230о.в..  Приказ об утверждении стоимости обучения 1 курса в2021-2022учебном году (https://misis.ru/files/-/5e70105834c0f2dde1bba51c979ca292/230.pdf)Приказ об изменении стоимости обучения в2021-2022учебном году(3,7 МБ)студентов и аспирантов старших курсов по договорам об образовании (об оказании платных образовательных услуг) от 10.06.2021 г. № 231о.в..  Приказ об изменении стоимости обучения в2021-2022учебном году (https://misis.ru/files/-/ad773d9117517f5361dd108a3dabd38b/231.pdf)Приказ об утверждении стоимости обучения аспирантов 1 курсав 2021-2022 уч. г. по программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре по договорам об образовании от 05 февраля 2021 г. № 31а о.в..  Приказ об утверждении стоимости обучения аспирантов 1 курса (https://misis.ru/files/-/5c629a965d9ca300adbb8b94d6da4664/31.pdf)Оплата обучения за 1 (один) учебный год, как правило, производится в 2 (два) этапа:. По желанию заказчика образовательных услуг по договору порядок оплаты может быть изменен:. Оплата производитсяпо выданной в Студенческом офисе квитанции с указанием корректного назначения платежа.. Квитанцию на оплату обучения можно (рекомендуется) заказать по электронной почтеstudok@misis.ruили получить на руки в Студенческом офисе..  studok@misis.ru (studok@misis.ru)ВАЖНО:в течение 3 (трех) дней с момента оплаты обучения по договору об образовании необходимо предоставить копию квитанции в Студенческий офис (Г-200, 204) или прислать ее скан-образ на e-mail:studok@misis.ru..  studok@misis.ru (studok@misis.ru)Образовательный кредит Сбербанка с государственной поддержкой(1,8 МБ)..  Образовательный кредит Сбербанка с государственной поддержкой (https://misis.ru/files/-/86dea9b35691541c04b3acd6c990aeda/sber_2023.pdf)Подробную консультацию по вопросу оформления необходимых документов для оплаты государственным материнским (семейным) капиталом и образовательным кредитом можно получить в Студенческом офисе в каб. Г-200, 204, а также по телефону+7 495 638-44-41.  +7 495 638-44-41 (tel:+74956384441)ВНИМАНИЕ:согласно типовой форме договора об образовании, датой внесения платы за обучение считается дата зачисления денежных средств на расчетный счет Университета. Обязательства по оплате образовательных услуг считаются исполненными с момента зачисления денежных средств на расчетный счет Университета.. Банковские услуги по перечислению денежных средств не входят в стоимость обучения.. Студентам, обучающимся по программам бакалавриата, специалитета и программам базового высшего образования, которым была предоставлена скидка при поступлении на 1 (первый) курс, далее скидка предоставляется, начиная со 2 (второго) года обучения путем заключения следующего дополнительного соглашения к договору об образовании и по итогам предыдущего учебного года.. Размер скидки, начиная со 2 (второго) года обучения, устанавливается в размере скидки, полученной при поступлении, при одновременном выполнении в течение предшествующего периода обученияследующих требований:. При переводе студента внутри университета ранее установленная скидка сохраняется на весь период, указанный в действующем дополнительном соглашении, если студент не имел академической задолженности до перевода.. Скидка по итогам обучения на следующий учебный год устанавливается приказом директора СтО или иного уполномоченного должностного лица на основании протокола заседания комиссии по назначению скидок по оплате обучения студентов, обучающихся по договорам об образовании за счет средств физических и (или) юридических лиц.. Заседание комиссии проводится в течение 10 (десяти) рабочих дней после подведения результатов летней промежуточной аттестации.. Положение о скидках(4,9 МБ).  Положение о скидках (https://misis.ru/files/-/a39a0255e92e659b873985985584a11a/555.08-23.pdf)Для оплаты обучения средствами Материнского (семейного) капитала (далее МСК) необходимо строго до начала очередного учебного года или учебного семестра предоставить в отдел учета личных дел обучающихся и сопровождения платного обучения (далее УДиПО) лично в каб. Г-200, Г-204 или по электронной почтеstudok@misis.ruследующие документы:.  studok@misis.ru (studok@misis.ru)На основании предоставленных документов, сотрудник УДиПО подготовит для Заказчика следующие документы:. Только для поступающих или обучающихся при заключении нового договора в связи со сменой Заказчика.. О взаимодействии с ПФ РФ. Между Университетом «МИСИС» и Пенсионным фондом Российской Федерации действует соглашение об информационном взаимодействии. Теперь заказчику по договору об образовании достаточно податьэлектронную заявкуо направлении средств (части средств) материнского (семейного) капитала на оплату образовательных услуг через личный кабинет на портале Госуслуг или личный кабинет на сайте ПФР. Все необходимые сведения для принятия ОПФР решения по заявке заказчика будут предоставлены Университетом в рамках межведомственного взаимодействия по соглашению.. Важно помнить:до подачи электронной заявки в ПФ РФ к договору об образовании должно быть составлено и подписано сторонами специальноедополнительное соглашение.. За более подробной информацией можно обратиться по электронной почтеstudok@misis.ruили по телефону+7 495 638-44-41..  studok@misis.ru (studok@misis.ru) +7 495 638-44-41. (tel:+74956384441.)Порядок оплаты за оказание платных образовательных услуг в исключительных случаях может быть изменен по соглашению сторон (НИТУ МИСИС-Заказчик-Обучающийся) путем заключения дополнительного соглашения к действующему договору об образовании в Студенческом офисе в каб. Г-200, 204.. С условиями предоставления индивидуального графика внесения платы за образовательные услуги можно ознакомиться в инструкции:. Инструкция(2,5 МБ)(2,5 МБ)..  Инструкция (https://misis.ru/files/-/80aa66e9b338da3d971cc436592f7c01/instr_16.12.2019.pdf)Заявление от заказчика образовательных услуг по договору на предоставление индивидуального графика оплаты оформляется в Студенческом офисе (каб. Г-200, 204).. Наряду с установленными статьей 61 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» от 29.12.2012 года №273-ФЗоснованиями прекращения образовательных отношений по инициативе организации, осуществляющей образовательную деятельность, договор об образовании может быть расторгнут Университетом в одностороннем порядке в следующих случаях:. Просрочка оплаты стоимости платных образовательных услуг.. Надлежащее исполнение обязательства по оказанию платных образовательных услуг стало невозможным вследствие действий (бездействия) обучающегося.. Основания расторжения в одностороннем порядке Университетом договора об образовании указаны в типовой форме договоре.. Договор об образовании также может быть расторгнут по инициативе Заказчика образовательных услуг, выраженной в письменной форме:. Заявление о расторжении договора об образовании.  Заявление о расторжении договора об образовании (https://misis.ru/files/-/9ecd545714aa58e514ba2a194db519f2/Zayavlenie_o_rastorzhenii_dogovora_ob_obrazovanii_23.docx)Заказчики по договорам об образовании — физические лица имеют право на предоставление социального налогового вычета по расходам на обучение в соответствии с порядком, установленным пп. 2 п. 1 ст. 219 Налогового Кодекса Российской Федерации. С общей информацией можно ознакомитьсяпо ссылке..  по ссылке (https://www.nalog.ru/rn77/taxation/taxes/ndfl/nalog_vichet/soc_nv/soc_nv_ob/)Перечень документов для оформления социального налогового вычета:. Копии вышеуказанных документов, исключая справку с места учебы, предоставляются в Студенческий офис в каб. Г-207 для прошивки и заверения.. Внимание:Лицензия от 02.02.2023 не подлежит заверению, т.к. является электронным документом. Для предоставления по месту требования достаточно скачать реестровую выписку по ссылке, указанной выше..