Информация о скидках на оплату обучения — Студентам — МИСИС

Университет МИСИС предоставляет скидки для оплаты обучения первокурсникам по результатам ЕГЭ, а также скидки студентам по результатам обучения начиная со второго года.. Предоставление скидок регулируется Положением о предоставлении скидок по оплате обучения студентов, обучающихся по договорам об образовании за счет средств физических и (или) юридических лиц.. Скачать Положение(4,9 МБ).  Скачать Положение (https://misis.ru/files/-/a39a0255e92e659b873985985584a11a/555.08-23.pdf)Величина скидки определяется в процентах к стоимости обучения, установленной приказом ректора НИТУ МИСИС на очередной учебный год.. Период действия скидки — один учебный год.. В случае внесения изменений в настоящее Положение ранее установленные скидки не изменяются и действуют до окончания срока, на который они были предоставлены на основании действующих дополнительных соглашений к договорам об образовании.. Положение не распространяется на студентов, обучающихся в филиалах НИТУ МИСИС. Порядок и основания предоставления скидок в филиалах НИТУ МИСИС устанавливаются локальными нормативными актами филиалов.. В случае перевода студента из филиала университета в НИТУ МИСИС либо из НИТУ МИСИС в филиал университета назначенные скидки не сохраняются.. Поступающим в НИТУ МИСИС по программам бакалавриата, специалитета и программам базового высшего образования на очную форму обучения предоставляются скидки на основании среднего балла по результатам ЕГЭ по трем предметам, необходимым для зачисления на выбранное направление подготовки/специальность или укрупненную группу специальностей.. Также скидка предоставляется призерам олимпиады Open Doors, не получившим квоту на обучение.. (уровень ОПОП ВО, форма обучения). по трем предметам. скидки. Программы бакалавриата/специалитета,. базового высшего образования. (очная форма обучения). 90,0-100,0. 50%. 40%. 80,0-84,9. -. 10%. * По трем предметам без учета индивидуальных достижений. Значение среднего балла ЕГЭ округляется до десятых.. Скидка предоставляется поступающему при заключении договора об образовании путём заключения дополнительного соглашения к договору.. Период действия скидки — 1 учебный год!. Внимание!Баллы по индивидуальным достижениям не суммируются с баллами по ЕГЭ при предоставлении скидки.. Скидки по результатам обучения предоставляются, начиная со второго года обучения, по итогам предыдущего учебного года для студентов, имевших скидку, полученную при обучении на первом курсе в соответствии с уровнем среднего балла ЕГЭ по трем предметам.. Размер скидки, начиная со второго года обучения, устанавливается в размере скидки, полученной при поступлении, при одновременном выполнении в течение предшествующего периода обучения следующих требований. При переводе студента внутри университета ранее установленная скидка сохраняется на весь период, указанный в действующем дополнительном соглашении, если студент не имел академической задолженности до перевода.. Скидка по итогам обучения на следующий учебный год устанавливается приказом директора Студенческого офиса или иного уполномоченного должностного лица на основании протокола заседания комиссии по назначению скидок по оплате обучения студентов, обучающихся по договорам об образовании за счет средств физических и (или) юридических лиц.. Заседание комиссии проводится в течение десяти рабочих дней после подведения результатов летней промежуточной аттестации..