Платное обучение в НИТУ МИСИС | Ответы на часто задаваемые вопросы

Так как Поступающий является одной из сторон договора об образовании, его присутствие при очном заключении договора необходимо. Если же Поступающий не имеет возможности присутствовать при заключении договора лично, то необходимо оформить нотариальную доверенность на представителя. Так же можно воспользоваться услугой дистанционного оформления договора.. Оплатить обучение можно в любом банке. Оплату можно произвести через приложение Вашего банка, желательно с использованием QR-кода, который располагается на квитанции, через онлайн Банк, терминал или кассу банка (наличными или картой).. В текущей ситуации данный способ оплаты возможен исключительно для обучающихся и Заказчиков, имеющих счета в банках РФ.. Оплачивать обучение по договору об образовании можно сразу за год или по семестрам. В особых случаях можно воспользоваться индивидуальным графиком оплат. Порядок предоставления и оформления индивидуального графика можете уточнить на страницеПлатное обучениев разделеИндивидуальный график оплаты..  Платное обучение (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/)Увеличение стоимости образовательных услугвозможнос учетом уровня инфляции и оформляется дополнительным соглашением к договору, которое заключается до начала учебного года.. Да, с правилами перевода можно ознакомиться в разделеПереход с платного обучения..  Переход с платного обучения (https://misis.ru/students/sto/information/transition/)Ознакомиться со стоимостью обучения по направлениям подготовки можно на страницеПлатное обучениев разделеСтоимость обучения..  Платное обучение (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/)С порядком оплаты обучения за счет средств материнского капитала вы можете ознакомиться в разделе на страницеПлатное обучениев разделеОплата обучения материнским капиталом..  Платное обучение (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/)Для заключения договора об образовании с оплатой за счет средств юридического лица необходимо предоставить:. Сопроводительное письмо.. Реквизиты предприятия.. Заверенную копию приказа о назначении руководителя (генерального директора) юридического лица или Устав, либо надлежащим образом оформленную доверенность, в случае, если договор будет подписывать лицо, действующее на основании доверенности.. Срок оплаты осеннего семестра до 25 августа, весеннего семестра до 25 января.. Срок оплаты 1 семестра 1 курса уточняйте при заключении договора об образовании.. Нежелательно. Но если оплата по договору об образовании уже произведена третьим лицом, то необходимо оформить Заявление об оплате третьим лицом. Бланк можно получить по электронной почтеstudok@misis.ruВАЖНО! Обращаем внимание, что в таком случае получить социальный налоговый вычет по этому платежу Заказчик по договору не сможет..  studok@misis.ru (studok@misis.ru)Да. Сроки оплаты обучения по договору об образовании фиксированы.. Отсрочка по оплате обучения в НИТУ МИСИС не предоставляется. Оплату необходимо производить согласно утверждённому графику. НО не забывайте, что случае необходимости Вы можете оформить удобный для Вас индивидуальный график оплат в Студенческом офисе (каб. Г- 200, 204). С порядком оформления индивидуального графика Вы можете ознакомитьсяздесь(2,5 МБ)..  здесь (https://misis.ru/files/-/80aa66e9b338da3d971cc436592f7c01/instr_16.12.2019.pdf)Получить социальный налоговый вычет может Заказчик по договору. Ознакомиться с подробной информацией можно на страницеПлатное обучениев разделе«Информация о предоставлении налогового вычета»..  Платное обучение (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/)Для того что бы изменить заказчика по договору необходимо расторгнуть действующий договор об образовании и заключить новый договор. С порядком расторжения/заключения договора можете ознакомиться в разделе Договор об образовании.. Да, можете. С подробными условиями Вы можете ознакомитьсяздесь(1,2 МБ)..  здесь (https://misis.ru/files/-/653dc563ea6e08e08d6df598f1d1ad8f/p_sber.pdf)После выхода приказа об академическом отпуске договор об образовании приостанавливается, а денежные средства, оставшиеся на счету «замораживаются» до возобновления действия договора на основании приказа о допуске к учебному процессу после академического отпуска. Также важно знать, что при необходимости заказчик имеет право в период академического отпуска студента/аспиранта по заявлению вернуть «замороженные» денежные средства..