Информация для поступающих по договорам об образовании. | Национальный исследовательский технологический университет (НИТУ) МИСИС в Москве

В НИТУ МИСИС осуществляется прием на обучение по договорам об образовании, заключаемым за счет средств физических или юридических лиц.. Договор заключается по типовой форме, утвержденной приказом ректора университета. Договор об образовании заключается на весь период обучения согласно учебному плану.. Типовая форма договора об образовании с гражданином РФ.  Типовая форма договора об образовании с гражданином РФ (https://misis.ru/files/-/5918e495b852586ea6716305a6513437/tpform_rus.pdf)Типовая форма договора об образовании с иностранным гражданином.  Типовая форма договора об образовании с иностранным гражданином (https://misis.ru/files/-/f7892cc867c6d6180466af216f74664f/tpform_for.pdf)В таблице ниже приведены критерии для заключения договоров об образовании. Они представляют собой сумму баллов, которую необходимо набрать по результатам ЕГЭ или вступительных испытаний, проводимых НИТУ МИСИС самостоятельно. Индивидуальные достижения также учитываются.. Для каждой образовательной программы установлен свой критерий.. Важно! Для заключения договора поступающий должен иметь не только соответствующую критериям сумму баллов, но и набрать необходимые минимальные баллы по каждому отдельному вступительному испытанию.. Конкурсная группа. (27.06.2023). 01.03.04 Прикладная математика. 220. 03.03.02 Физика. 205. (ИВТ, ИСТ, ПИ). 210. 11.03.04 Электроника и наноэлектроника. 205. 13.03.02 Электроэнергетика и электротехника. 205. 15.03.02 Технологические машины и оборудование. 205. 205. 21.05.04 Горное дело (заочная форма обучения). 200. 22.03.01 Материаловедение и технологии материалов. 205. 22.03.02 Металлургия. 205. (Нанотехнологии и микросистемная техника, Наноматериалы). 205. 38.03.00 Экономика и управление (Экономика, Менеджмент). 210. 38.03.05 Бизнес-информатика. 210. 38.03.06 Торговое дело. 210. 45.03.02 Лингвистика. 220. Внимание!Зачисление на места по договорам об образовании происходит по итогамотдельного конкурса.Ранжированные списки публикуются в разделе«Поступающим»на сайте университета..  «Поступающим» (https://misis.ru/applicants/)Поступающий может одновременно участвовать в конкурсе на бюджетные и платные места. Заключение договора об образовании не лишает поступающего права участия в бюджетном конкурсе!. Если поступающий зачислен на бюджет, то договор необходимо расторгнуть позаявлению. В случае если была произведена оплата стоимости обучения, то по заявлению Заказчика возврат денежных средств производится в полном объеме. Заявление необходимо предоставить в университет до 31 августа..  заявлению (https://misis.ru/files/-/9ecd545714aa58e514ba2a194db519f2/Zayavlenie_o_rastorzhenii_dogovora_ob_obrazovanii_23.docx)Сроки зачисления на платные места опубликованы в разделе«Поступающим»(вкладка «Условия приема»)..  «Поступающим» (https://misis.ru/applicants/)Договор об образовании можно заключить по адресу: г. Москва, Ленинский пр-кт, д. 4, стр. 1 (Приемная комиссия), м. «Октябрьская» — кольцевая.. +7 499 649-73-73.  +7 499 649-73-73 (tel:+7%20499%20649-73-73)+7 926 759-00-45(WhatsApp,Telegram).  +7 926 759-00-45 (tel:+7%20926%20759-00-45)studok@misis.ru.  studok@misis.ru (studok@misis.ru). Приказ об утверждении стоимости обучения 1 курса в2023-2024учебном году(2,8 МБ)попрограммам бакалавриата, специалитета, магистратуры, базового испециализированного высшего образования подоговорам обобразовании..  Приказ об утверждении стоимости обучения 1 курса в2023-2024учебном году (https://misis.ru/files/-/5ee3530d8f39bddc8a2270f66104e629/09.06.2023_258_st.pdf)Приказ об утверждении стоимости обучения аспирантов 1 курса в 2024-2025 учебном году(1 МБ)по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре по договорам об образовании от 30.05.202 №75о.в. от 22.02.2024.  Приказ об утверждении стоимости обучения аспирантов 1 курса в 2024-2025 учебном году (https://misis.ru/files/-/3f34a16d014ca0188be70c0dcd8bb2da/asp_2024-2025.pdf)За 1 семестр 1 курса обучения необходимо оплатить 50% стоимости обучения за учебный год. Оплату необходимо произвести до издания приказа о зачислении.. За 2 семестр 1 курса — 50% стоимости обучения за учебный год в срок до 25 января.. После произведенной оплаты скан-образ квитанции с отметкой банка или электронный чек необходимо прислать на e-mail:studok@misis.ru..  studok@misis.ru (studok@misis.ru)Оплата обучения производится безналичным способом и возможна за счет:. Информация о скидках на оплату обучения.  Информация о скидках на оплату обучения (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/discount/)Приказ об утверждении стоимости обучения аспирантов 1 курса в2023-2024учебном году(3,2 МБ)попрограммам подготовки научных инаучно-педагогических кадров васпирантуре подоговорам обоказании платных образовательных услуг..  Приказ об утверждении стоимости обучения аспирантов 1 курса в2023-2024учебном году (https://misis.ru/files/-/6dc9ae7fe6258d6e23fa4724422a772b/74_22.02.2023.pdf)Приказ об утверждении стоимости обучения 1 курса в 2022-2023 учебном году(3,9 МБ)по программам бакалавриата, специалитета, магистратуры, базового и специализированного высшего образования по договорам об образовании..  Приказ об утверждении стоимости обучения 1 курса в 2022-2023 учебном году (https://misis.ru/files/-/723c10646f2b635712afd4c936bec3f2/274_30.05.2022.pdf)Приказ об утверждении стоимости обучения аспирантов 1 курса в2022-2023учебном году(1,9 МБ)по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре по договорам об образовании..  Приказ об утверждении стоимости обучения аспирантов 1 курса в2022-2023учебном году (https://misis.ru/files/-/99929e33788ae762818c4e76e8aa48be/272a_30.05.2022.pdf)Оформить договор об образовании можно одним из следующих способов:. В личном кабинете поступающего НИТУ МИСИС (далее ЛК) доступна услуга«Заявка на оформление договора».Услуга доступна после успешной подачи документово приемевЛК. Предварительная заявка наоформление договора вЛК позволит подготовить проект договора обобразовании оперативно ибез личного присутствия поступающего иплательщика подоговору. Вуниверситет необходимо будет приехать один раз, чтобы подписать подготовленный договор иполучить свой экземпляр наруки.. Заявка на оформление договора предусматривает внесение информации необходимой для подготовки проекта договора, а также проекта дополнительного соглашения на предоставление скидки и проекта дополнительного соглашения при оплате средствами материнского капитала.. В случае оформления трехстороннего договора в заявку необходимо внести информацию о заказчике (плательщике) в соответствии с настройками полей ввода информации и загрузить скан-образы требуемых документов. Заказчиком в трехстороннем договоре может выступать физическое лицо или юридическое лицо. Также в заявке нужно указать, из каких средств будет производиться оплата обучения (личные средства заказчика по договору об образовании, средства материнского (семейного) капитала, средства образовательного кредита или средства юридического лица).. ВАЖНО! Перед подачей заявки необходимо проверить все внесенные данные, т.к. они буду отражены в договоре.. Заявка обрабатывается в течение3-храбочих дней.. Следить за статусом заявки необходимо в личном кабинетепоступающего НИТУ МИСИС.. После исполнения сотрудником университета заявки на оформление договора на электронную почту поступающего придёт уведомление о готовности договора и приглашение на его подписание. В личном кабинете отобразится статус заявки «завершена» и будет вложен проект договора об образовании для ознакомления.. После произведенной оплаты электронный чек или фото/скан-образ квитанции или платежного поручения необходимо отправить на почтуstudok@misis.ru..  studok@misis.ru (studok@misis.ru)Пошаговая инструкция по оформлению договора об образовании в Личном кабинете поступающего(1,7 МБ).  Пошаговая инструкция по оформлению договора об образовании в Личном кабинете поступающего (https://misis.ru/files/-/c47600c64e6eb819eca9e22df8f3a224/step_instr_23.pdf)Для оплаты обучения средствами Материнского (семейного) капитала (далее МСК) необходимо предоставить в НИТУ МИСИС лично или по электронной почтеstudok@misis.ruследующие документы:.  studok@misis.ru (studok@misis.ru)На основании предоставленных документов будет подготовлено дополнительное соглашение кдоговору обобразовании, подписанное уполномоченным лицом состороны университета.. О взаимодействии с ПФ РФ. Между Университетом МИСИС и Пенсионным фондом Российской Федерации действует соглашение об информационном взаимодействии. Теперь заказчику по договору об образовании достаточно податьэлектронную заявкуо направлении средств (части средств) материнского (семейного) капитала на оплату образовательных услуг через личный кабинет на портале Госуслуг или личный кабинет на сайте ПФР. Все необходимые сведения для принятия ОПФР решения по заявке заказчика будут предоставлены Университетом в рамках межведомственного взаимодействия по соглашению.. Важно помнить:до подачи электронной заявки в ПФ РФ к договору об образовании должно быть составлено и подписано сторонами специальноедополнительное соглашение.. За более подробной информацией можно обратиться по электронной почтеstudok@misis.ruили по телефону+7 495 638-44-41..  studok@misis.ru (studok@misis.ru) +7 495 638-44-41. (tel:+74956384441.)Скачать презентацию(1,8 МБ).  Скачать презентацию (https://misis.ru/files/-/86dea9b35691541c04b3acd6c990aeda/sber_2023.pdf)В случае, если заказчиком (плательщиком) по договору об образовании желает выступать несовершеннолетнее лицо, то в университет для заключения договора необходимо предоставить следующие документы:. или. Соблюдение письменной формы согласия обязательно!. В соответствии со ст. 26 ГК РФ несовершеннолетние лица могут совершать сделки, за исключением мелких бытовых, сделок по распоряжению своими доходами и некоторых других, толькос письменного согласия своих законных представителей. Если такое согласие не дано и отсутствует последующее письменное одобрение, договор может быть признан недействительным (ст. 176 ГК РФ)..