Миграционный учет — Студентам — МИСИС

В части миграционного законодательства Российской Федерации иностранному гражданину (лицу без гражданства) требуется своевременно продлять сроки своего пребывания, оформлять соответствующие документы, уведомлять университет о прибытии либо убытии с территории Российской Федерации, общежития либо иного места пребывания.. Для прохождения соответствующих процедур в университете организованы службы на базеСтуденческого офисаипаспортных столов общежитий, оформляющие миграционный учет и продляющие сроки пребывания иностранным гражданам (лицам без гражданства), а также оказывающие поддержку по смежным вопросам.. Основные принципы работытаких служб — «Заблаговременность», «Законность» и «Забота», которые можно раскрыть как «своевременное оформление соответствующих действующему законодательству РФ документов в порядке и с содержанием, устраивающим все стороны».. В этом разделе вы сможете найти полезную информацию и ссылки на законы Российской Федерации для самостоятельного изучения.. Прием обучающихся и работников ведется в Студенческом офисе по адресу: г. Москва (м. «Октябрьская-кольцевая»), Ленинский пр-кт, д. 6, стр. 1 (здание Горного института), 2 этаж, кабинет Г-207.. Понедельник, вторник, среда, пятница — с 9:15 до 14:30.. +7 495 955-00-23(доб. 50522).  +7 495 955-00-23 (tel:+74959550023)+7 499 230-27-33.  +7 499 230-27-33 (tel:+74992302733)migration@misis.ru.  migration@misis.ru (migration@misis.ru)Записаться на прием.  Записаться на прием (http://acs.misis.ru/student-office/)ВАЖНО! Иностранные граждане из стран ближнего зарубежья, прибывшие на учебу в порядке, не требующем получения визы, для постановки на миграционный учет в общежитии и продления срока пребывания обращаются впаспортный стол общежития, в котором проживают..  паспортный стол общежития (https://misis.ru/applicants/accommodation/contacts/)По вопросам миграционного учета иностранные граждане из стран ближнего зарубежья также могут обращаться в Студенческий офис в нерабочие дни паспортных столов общежитий.. С 1 января 2023 года иностранным гражданам, проходящим обучение по очной форме по программам бакалавриата, специалитета, магистратуры, имеющим государственную аккредитацию, или по программе подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре в государственной образовательной организации, предоставлена возможность обратиться с заявлением о выдаче разрешения на временное проживание в целях получения образования (далее — РВПО) в соответствии со статьей 6.2 Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации».. РВПО выдается на срок освоения программы обучения и последующие сто восемьдесят календарных дней после окончания срока обучения, при положительном решении о выдаче РВПО в паспорт иностранного гражданина проставляется соответствующий штамп.. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/files/-/06590914037a6d9b22aa67cdc4b68119/01-3656_30.05.2023.pdf)Все иностранные граждане, прибывшие в Российскую Федерацию на срок более 7 дней¹ обязаны иметь действующий миграционный учет и своевременно продлять его вСтуденческом офисеилипаспортных столах общежитий.. ВАЖНО! Документы на продление миграционного учета, как правило, необходимо подаватьне позднее, чем за 20 дней до его окончания.. Миграционный учет оформляется на один год либо на меньший из следующих сроков: срок обучения (работы), срок проживания в общежитии, срок действия визы (для визовых стран).. Миграционный учет автоматически прекращается при выезде иностранного гражданина (лица без гражданства) с территории Российской Федерации. В связи сэтим при возвращениив Российскую Федерацию необходимоповторно оформить миграционный учет.. Миграционный учет в общежитии автоматически прекращается в момент постановки иностранного гражданина (лица без гражданства) на миграционный учет в другом месте — в гостинице, хостеле, базе отдыха, на съемной квартире и пр. В связи с этим при возвращении в общежитие необходимо повторное оформление миграционного учета.. Миграционный учет в общежитиианнулируетсясотрудниками университетав течение 3 рабочих днейс моментавыселенияиностранного гражданина (лица без гражданства) из общежития.. Список документов для оформления регистрации:. Копия заполненных страниц паспорта;. Сотрудник университета может запросить у вас дополнительные документы и сведения.. [1] Срок может быть увеличен соглашениями между Российской Федерацией и другими странами. Все иностранные граждане и лица без гражданства, прибывшие в Российскую Федерацию в порядке, требующем получения визы,обязаныпринимать во внимание сроки действия виз исвоевременно продлятьих либо покидать территорию РФ не позднее даты окончаниявизы.. Для продления визынеобходимо обратитьсяв Студенческий офисне позднее, чем за 45 дней до окончания визы.. После получения новой визы иностранные граждане (лица без гражданства) обязаны в течение 3 рабочих дней подать документы на оформление миграционного учета по новой визе. Если иностранный гражданин (лицо без гражданства) в момент получения визы проживает в общежитии, сотрудники Студенческого офиса самостоятельно сформируют комплект документов для миграционного учета.. При получении иностранным гражданином (лицом без гражданства) нового заграничного паспорта на территории РФ требуется перенести визу в этот новый паспорт. Для этого необходимо в течение 3 рабочих дней обратиться в Студенческий офис с копиями паспортов и справкой из посольства, подтверждающей дату получения паспорта.. Список документов для продления визы:. Сотрудник университета может запросить у вас дополнительные документы и сведения. В соответствии с действующим законодательством РФ отметка о продлении срока временного пребывания иностранному гражданину, прибывшему в Российскую Федерацию в целях обучения в порядке, не требующем получения визы, проставляется в его миграционной карте. Иностранные граждане, прибывшие без визы, могут, при необходимости, обратиться в Студенческий офис, паспортные столы общежитий либо в территориальное подразделение МВД для получения отметки о продлении срока пребывания на миграционную карту.. В случае, если Вы прибыли по визе, и кто-нибудь, например, банк, требует отметку на миграционной карте, Вы можете сослаться на пункт 7.1 статьи 5 Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» от 25.07.2002 N115-ФЗ,где описаны эти правила.. Действующие нормативные акты Российской Федерации обязывают иностранных граждан иметь действующий полис добровольного медицинского страхования и своевременно продлевать его.. Для удобства обучающихся Университет МИСИС предлагает воспользоваться предложением нескольких страховых компаний с хорошей репутацией. Наша страховка включает в себя все необходимые услуги, а также даёт возможность пройти медосмотр для заселения в общежитие. Подробную информацию можно получить у коллег из кабинета Г-363 либо по телефону+7 499 230-24-09.  +7 499 230-24-09 (tel:+74992302409)Также вы можете оформить страховку самостоятельно. При этом вам следует учитывать наличие минимальных требований, установленных Университетом для таких страховок:. После самостоятельного оформления страховки вам необходимо предоставить оригинал полиса сотрудникам Университета для внесения сведений в личное дело.. Обеспечение законности своего пребывания — это первая и основная задача иностранных граждан (лиц без гражданства), прибывающих в Университет МИСИС, работающих, обучающихся, посещающих мероприятия. Для прохождения соответствующих процедур в университете организованы службы, оформляющие миграционный учет и продляющие сроки пребывания иностранным гражданам (лицам без гражданства).. В целях своевременного оформления документов Университет рекомендует всем прибывшим обращаться в Студенческий офис (для прибывших по визе) или в Паспортные столы общежитий (для прибывших без визы)в течение 3 рабочих днейс момента въезда.. В соответствии с Российским законодательством иностранные обучающиеся обязаны соблюдать следующие правила:.