Дактилоскопическая регистрация — Студентам — МИСИС

Все иностранные граждане, планирующие пребывать в России более 90 дней подряд, обязаны пройти процедуру дактилоскопической регистрации в течение 90 дней с даты въезда (либо 30 дней если цель въезда «Работа»). Иностранные граждане, прибывшие в Россию до 29 декабря 2021 года, должны пройти процедуру дактилоскопической регистрации не позднее января 2023.. Перед процедурой дактилоскопической регистрации необходимо пройти медосмотр в медицинских учреждениях по списку, утвержденному правительством Москвы.. Перечень медицинских организаций, уполномоченных на проведение медицинского освидетельствования, указанного в абзаце первом пункта 18 статьи 5 федерального закона от 25 июля 2002 г. n115-фз«О правовом положении иностранных граждан в российской федерации», на территории города Москвы (Приложение 1 к постановлению Правительства Москвы от 28 сентября 2021 г. N1517-ПП).. Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Московский городской научно-практический центр борьбы с туберкулезом Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская поликлиника N 3 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Детская городская поликлиника N 38 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Диагностический центр N 5 с поликлиническим отделением Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Детская городская поликлиника N 125 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская поликлиника N 175 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская поликлиника N 109 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Детская городская поликлиника N 48 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Консультативно-диагностическая поликлиника N 121 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Детская городская поликлиника N 118 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская поликлиника N 8 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Детская городская поликлиника N 131 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская поликлиника N 180 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Детская городская поликлиника N 140 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская поликлиника N 62 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Детская городская поликлиника N 39 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Московский научно-практический центр дерматовенерологии и косметологии Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская поликлиника N 220 Департамента здравоохранения города Москвы». Перечень медицинских организаций, уполномоченных на проведение медицинского освидетельствования, указанного в пункте 12 статьи 13 и подпункте 10 пункта 9 статьи 18 федерального закона от 25 июля 2002 г. n115-фз«О правовом положении иностранных граждан в российской федерации», на территории города Москвы (Приложение 3 к постановлению Правительства Москвы от 28 сентября 2021 г. N1517-ПП). Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Московский научно-практический центр дерматовенерологии и косметологии Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Московский городской научно-практический центр борьбы с туберкулезом Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская поликлиника N 3 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Диагностический центр N 5 с поликлиническим отделением Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская поликлиника N 175 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская поликлиника N 109 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Консультативно-диагностическая поликлиника N 121 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская поликлиника N 8 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская поликлиника N 180 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская поликлиника N 62 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская поликлиника N 220 Департамента здравоохранения города Москвы». Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Детская городская поликлиника N 131 Департамента здравоохранения города Москвы». Акционерное общество «Группа компаний «Медси». Акционерное общество «Медицина». Акционерное общество «Европейский Медицинский Центр». Хадасса Медикал ЛТД (филиал компании с ограниченной ответственностью «Хадасса Медикал ЛТД»). Ближайший к университету МИСИС пункт медосмотра находится по адресу г. Москва, Ленинский проспект, дом 17.Больше информации..  Больше информации (https://mosderm.ru/foreigners)После получения медицинских документов вам нужно обратиться в районное подразделение МВД в соответствии с адресом вашего общежития.. В последнее время наблюдаются некоторые затруднения при проведении дактилоскопической регистрации в районных подразделениях Министерства внутренних дел, поэтому мы предлагаем всем иностранным гражданам пройти дактилоскопическую регистрацию в одном из следующих мест:. При прохождении процедуры дактилоскопической регистрации вам может быть нужно иметь при себе оригиналы и по две копии документов:. После прохождения процедуры дактилоскопической регистрации вы получите свидетельство о прохождении дактилоскопической регистрации. Вам нужно будет иметь его при себе так же, как паспорт, миграционную карту и регистрацию, а также предоставить сотруднику университета при следующем продлении срока пребывания..