Ответы на часто задаваемые вопросы иностранных обучающихся — Студентам — МИСИС

migration@misis.ru,+7 495 955-00-23.  migration@misis.ru (migration@misis.ru) +7 495 955-00-23 (tel:+74959550023)L.misis.ru/migrinfo.  L.misis.ru/migrinfo (http://L.misis.ru/migrinfo)L.misis.ru/migrchat.  L.misis.ru/migrchat (http://L.misis.ru/migrchat)Студенческий офис.  Студенческий офис (https://misis.ru/students/sto/sok/migration/)Все иностранные граждане в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации (РФ) обязаны встать на миграционный учет не позднее 7 рабочих дней со дня въезда в РФ.. Этот срок может быть изменен соглашениями между странами, так, граждане Казахстана, Армении, Киргизии могут подать документы в течение 30 календарных дней, граждане Таджикистана и Узбекистана — в течение 15 календарных дней, граждане Украины и Беларуси — в течение 90 календарных дней.. Иностранные обучающиеся должны быть зарегистрированы там, где они фактически проживают (помещение, используемое для сна и отдыха).. В целях своевременного оформления документов Университет рекомендует всем прибывшим иностранным обучающимся, планирующим проживание в общежитиях Университета, обращаться в течение 3 рабочих дней с момента въезда:. Иностранным обучающимся, проживающим самостоятельно (не в общежитиях Университета), регистрацию оформляет собственник помещения, обращаясь в районный отдел Министерства Внутренних Дел (МВД) по вопросам миграции (или МФЦ «Мои документы»).. Представляемые копии документов должны быть хорошо читаемыми, все отметки должны быть различимыми, размер бумаги только А4, цвет листа белый или соломенный (экобумага). Допускается размещение нескольких страниц документа на одной стороне отпечатка при сохранении читаемости. Печать с двух сторон приветствуется. Паспорт копируется только полными разворотами, без разделения на страницы. Фотографии документов с заметными искажениями не допускаются.. При нарушении сроков подачи документов для оформления регистрации действующим законодательством Российской Федерации (РФ) предусмотрены административные штрафы от 5000 рублей до 800 000 рублей с административным выдворением и запретом на въезд в РФ на срок до 5 лет.. При постановке на учет в новом месте пребывания (например, в гостинице) имевшийся миграционный учет в общежитии (регистрация) может быть прекращен автоматически. В связи с этим после возвращения в Москву или при прибытии в следующее место пребывания необходимо снова встать на миграционный учет. Для этого собственнику помещения потребуется ваш отрывной талон уведомления о прибытии в место пребывания (регистрация) из прошлого места пребывания (гостиницы или съемной квартиры), поэтому обязательно заберите его с собой в прошлом месте пребывания.. При поездках за границу имеющийся миграционный учет (регистрация) перестает считаться действующим с момента проставления отметки о выезде на пограничном контроле. В связи с этим после возвращения в Россию необходимо снова встать на миграционный учет в течение 3 дней с момента пересечения границы, даже если указанный на старой регистрации срок действия еще не истек.. При пересечении границы на пункте пропуска иностранный гражданин (лицо без гражданства) получает новую миграционную карту, в которой сам заполняет цель въезда. У обучающегося (студент, аспирант, слушатель, стажер) должна быть указана цель въезда УЧЕБА. Корректность указанных в миграционной карте данных иностранный гражданин (лицо без гражданства) подтверждает личной подписью в соответствующем поле. После пересечения границы в течение трех дней со дня въезда в Россию необходимо обратиться. С учетом требований действующего законодательства Российской Федерации (РФ) и необходимости подготовки документов сотрудниками Университета, обращаться за продлением визы желательно не позднее 45 дней до окончания срока действия визы иобязательноне позднее 20 рабочих дней до окончания срока действия визы.. После подачи документов в Министерство Внутренних Дел (МВД) сотрудник по миграционному учету Студенческого офиса МИСИС получает персональные квитанции для каждого иностранного обучающегося и рассылает их по электронной почте или предоставляетв чате по запросу..  в чате по запросу (http://L.misis.ru/migrchat)Иностранные обучающиеся, находящиеся в академическом отпуске, сохраняют за собой статус обучающегося и имеют право продлять учебную визу на срок академического отпуска.. Все иностранные граждане должны иметь полис добровольного медицинского страхования (ДМС), действующий со дня пересечения границы и до конца срока пребывания на территории России. При отсутствии полиса ДМС, либо договора с медицинской организацией о медицинском обеспечении, на иностранного гражданина может быть составлен административный протокол о нарушении порядка въезда и пребывания в России.. Полис добровольного медицинского страхования (ДМС) должен включать в себя амбулаторно-поликлиническое обслуживание, лечебно-диагностические мероприятия, вызов врача на дом, экстренную стационарную помощь, медицинскую эвакуацию и репатриацию.. Иностранные обучающиеся могут обратиться к сотруднику Студенческого офиса МИСИС в кабинет Г-363 для оформления полиса добровольного медицинского страхования (ДМС) от проверенных партнеров Университета. В стоимость полиса ДМС включен медосмотр для общежития (Справка086-У)и обязательный медосмотр для иностранных граждан.. Иностранные граждане, находящиеся на территории России, обязаны ежегодно проходить медицинский осмотр (медосмотр) в учреждениях по списку, утвержденному Правительством Москвы, и предоставлять в Министерство Внутренних Дел (МВД) сведения о прохождении медосмотра в течение 30 дней по истечении одного года с даты прохождения прошлого медосмотра.. Дактилоскопическая регистрация и фотографирование — это обязательная процедура для всех иностранных граждан, планирующих пребывать в России более 90 дней подряд (30 дней для въезжающих с целью «Работа»). Перед прохождением процедуры иностранный гражданин должен пройти медосмотр в медицинских учреждениях по списку, утвержденному Правительством Москвы.. В процессе прохождения процедуры у иностранного гражданина собираются отпечатки пальцев (ладоней) и проводится фотографирование с применением специального оборудования. Процедура проводится однократно, после прохождения иностранному гражданину выдается зеленая карточка свидетельства о прохождении дактилоскопической регистрации.. При изменении внешности, отпечатков пальцев, процедуру необходимо пройти повторно. Если иностранный гражданин проходил процедуру дактилоскопической регистрации при подаче документов на вид на жительство или разрешение на временное проживание, повторное прохождение не требуется, свидетельство о прохождении дактилоскопической регистрации можно получить в территориальном отделе Министерства Внутренних Дел (МВД).. В разделеДактилоскопическая регистрацияпредставлен перечень медицинских организаций, в которых можно пройти медосмотр перед дактилоскопической регистрацией..  Дактилоскопическая регистрация (https://misis.ru/students/sto/sok/migration/fingerprinting/)Дактилоскопическую регистрацию проходят все иностранные граждане, планирующие пребывать в России больше 90 дней подряд (30 дней, если цель въезда «Работа»), кроме граждан Республики Беларусь, детей до 6 лет и иных категорий. Свидетельство о прохождении дактилоскопической регистрации (зеленая карта) следует предъявить сотруднику по миграционному учету вСтуденческий офиспри следующем продлении срока пребывания..  Студенческий офис (https://misis.ru/students/sto/sok/migration/)Нет, миграционную карту нужно сохранять, так как ее необходимо будет отдать в аэропорту при выезде из России.. В случае, если иностранный гражданин потерял паспорт, миграционную карту или регистрацию, ему необходимо незамедлительно обратиться в отделение полиции за справкой об утере и после этого сообщить о случившемся вСтуденческий офисНИТУ МИСИС..  Студенческий офис (https://misis.ru/students/sto/sok/migration/)Для восстановления паспорта иностранному гражданину следует обратиться в Посольство своей страны. После получения нового паспорта иностранный обучающийся должен в течение 3 дней обратиться в Студенческий офис для переоформления остальных документов.. Для восстановления миграционной карты нужно написать заявление в полицию и обратиться в отделение по вопросам миграции МВД по месту проживания для получения дубликата миграционной карты.. Следует заблаговременно продлить или заменить паспорт в Посольстве своей страны. После получения нового документа следует обратиться вСтуденческий офисв течение 3 дней для внесения сведений в личное дело и постановки на миграционный учет с новым документом, удостоверяющим личность..  Студенческий офис (https://misis.ru/students/sto/sok/migration/)Для иностранных обучающихся из визовых стран необходимо оформить перенос многократной визы из старого паспорта в новый.. Фамилия, имя, отчество (ФИО) иностранных граждан: с точки зрения миграционного законодательства Российской Федерации верным считается ФИО, которое указано в визе либо миграционной карте иностранного гражданина (для безвизовых стран). Смена ФИО без пересечения границы не производится.. После завершения обучения иностранный гражданин в течение 10 дней (с даты, указанной в приказе об отчислении) выселяется из общежития. При выселении из общежития Университет подает в Министерство Внутренних Дел (МВД) уведомление об убытии из места пребывания для снятия с миграционного учета (регистрации).. Нет. После предоставления обучающемуся академического отпуска, формируется приказ о выселении из общежития.. В соответствии с действующим законодательством Российской Федерации (РФ) отметка о продлении срока временного пребывания иностранному гражданину, прибывшему в РФ в целях обучения и в порядке, не требующем получения визы, проставляется в его миграционной карте. Иностранные обучающиеся, прибывшие без визы, могут, при необходимости, обратиться вСтуденческий офис,паспортные столы общежитийлибо напрямую в районные отделы по вопросам миграции Министерства Внутренних Дел для получения отметки о продлении срока пребывания на миграционную карту..  Студенческий офис (https://misis.ru/students/sto/sok/migration/) паспортные столы общежитий (https://misis.ru/applicants/accommodation/contacts/)Иностранные обучающиеся в свободное от учебы время имеют право осуществлять трудовую деятельность без разрешения на работу в образовательных организациях высшего образования, где они обучаются, а также выполнять работы в том числе в других организациях во время каникул. При этом работодатель обязан корректно оформить трудоустройство и подать в территориальное Министерства Внутренних Дел уведомление о заключении трудового договора с иностранным обучающимся.. В соответствии с действующим законодательством Российской Федерации документом, удостоверяющим личность иностранного гражданина, обычно является паспорт либо заграничный паспорт. Вид на жительство является документом, подтверждающим право на проживание в Российской Федерации, и указывается в дополнительных сведениях в той части уведомления, которая остаётся у сотрудников Министерства Внутренний Дел (МВД). Несмотря на то, что отрывая часть уведомления о прибытии (регистрация) не содержит информации о виде на жительство, отметка о данной регистрации в информационных системах МВД, как правило, содержит сведения о наличии вида на жительство у данного иностранного гражданина.. Если Вы не нашли ответ на интересующий Вас вопрос, пожалуйста, свяжитесь с нами по электронной почтеmigration@misis.ruили задайте свой вопрос по телефону+7 495 955-00-23.  migration@misis.ru (migration@misis.ru) +7 495 955-00-23 (tel:+74959550023)Будем рады быть Вам полезными и ответить на Ваши вопросы!.