Сервисы для обучающихся | Студенческий офис НИТУ МИСИС

Как зарегистрироваться в личном кабинете? Узнать свои возможности.. Личный кабинет.  Личный кабинет (https://login.misis.ru/ru/users/sign_in)Справка с места учебы — это документ, подтверждающий факт обучения студента или аспиранта в НИТУ МИСИС, содержащий информацию о сроках и форме обучения, уровне подготовки, форме финансирования.. Заказать справку с места учебы можно посредством on-line сервиса, воспользовавшисьличным кабинетомобучающегося..  личным кабинетом (https://lk.misis.ru/ru/users/sign_in)Шаг 1: в личном кабинете в разделе «заказ услуг» выбрать вкладку «заказать услугу»;. Шаг 2: из представленного перечня выбрать «справка с места учебы»;. Шаг 3: выбрав тип справки, обязательно(!) указать место предоставления и количество справок;. Шаг 4: выбрать вид получения документа:. ВНИМАНИЕ ! Если Вам необходима справка с места учебы на английском языке, в графе «вид получения документа» указывается «лично». Так же в комментарии к заявке необходимо указать «справка на английском языке».. Шаг 5: после нажатия кнопки «заказать услугу и подписать простой электронной подписью» необходимо отслеживать статус заявки;. Шаг 6: после того, как заявка будет выполнена, Вам придет уведомление на почту и обновится статус в личном кабинете на «Заявка закрыта». В случае выбора вида получения «в электронном виде» скан-образ документа будет прикреплен в заявке в личном кабинете в формате PDF.. Заказчик по договору об образовании — физическое лицо может заказать справку с места учебы по заявлению, которое необходимо предоставить в Студенческий офис.. Срок подготовки справкис места учебы составляет от 1 (одного) до 3 (трех) рабочих дней.. Готовую справку с места учебы можно получить:. Справка с места учебы выдается на руки ЛИЧНО заявителю при предъявлении студенческого билета (пропуска) или документа, удостоверяющего личность (представителю заявителя — по нотариальной доверенности).. Заказать копию документа о предыдущем образовании можно посредством on-line сервиса, воспользовавшисьличным кабинетомобучающегося..  личным кабинетом (https://lk.misis.ru/ru/users/sign_in)Шаг 1: в личном кабинете в разделе «заказ услуг» выбрать вкладку «заказать услугу»;. Шаг 2: из представленного перечня выбрать «копия документа о предыдущем образовании»;. Шаг 3: выбрать вид получения документа:. Шаг 4: после нажатия кнопки «заказать услугу и подписать простой электронной подписью» необходимо отслеживать статус заявки;. Шаг 5: после того, как заявка будет выполнена, Вам придет уведомление на почту и обновится статус в личном кабинете на «заявка выполнена» или «заявка закрыта».. В случае выбора вида получения «в электронном виде» скан-образ документа будет прикреплен в заявке в личном кабинете в формате PDF.. Срок подготовки копии документа о предыдущем образовании составляет от 1 (одного) до 3 (трех) рабочих дней.. Готовую копию документа о предыдущем образовании можно получить:. Копия документа о предыдущем образовании выдается на руки ЛИЧНО заявителю при предъявлении студенческого билета (пропуска) или документа, удостоверяющего личность (представителю заявителя — по нотариальной доверенности).. Обучающийся имеет право на получение оригинала документа об образовании из личного дела на определенный срок на основании письменного заявления.. Заявление на выдачу оригинала документа во временное пользованиенеобходимо подать в Студенческий офис в кабинет Г-207..  Заявление на выдачу оригинала документа во временное пользование (https://misis.ru/files/-/d255f74573ef69930cab969c12e77e49/zayavlenie-na-vydachu-originala-dokumenta-ob-obrazovanii-vo-vremennoe-polzovanie.doc)Оригинал документа об образовании выдается на срок не более 14 календарных дней.. Оригинал документа об образовании выдается (заявителю) владельцу на руки при предъявлении заявления и документа, удостоверяющего личность. Представителю заявителя — по нотариальной доверенности.. Студенческий билет — это документ, удостоверяющий факт обучения в Университете.. Студенческий билет оформляют и выдают сотрудники Студенческого офиса.. Студенческий билет выдается на 1 курсе. В течение всего периода обучения студенческий билет необходимо продлевать в начале каждого учебного года.. Продлить студенческий билет необходимо в Студенческом офисе в каб. Г-207.. Дубликат студенческого билетавыдается студенту в случае утери или порчи документа по личному заявлению и на основании приказа. Заявление необходимо написать и предоставить в Студенческий офис.. Выдача дубликата студенческого билета осуществляется в Студенческом офисе при предъявлении паспорта и фото размером 3×4.. После окончания обучения или в случае завершения обучения досрочно студенческий билет необходимо сдать в Студенческий офис для вложения в личное дело.. Справка с места учебы действительна и хранится 14 дней с момента заказа.. Если Вам необходимы справки в электронном виде, Вам достаточно заказать 1 справку с места учебы и прикреплять ее в электронном виде в разные организации.. Справки для военкомата выдает военно-учетный стол. Контакты Вы можете посмотретьздесь..  здесь (https://misis.ru/students/military-accounting-table/)Для получения оригинала справки почтой России Вам необходимо в личном кабинете оформить заявку на «справку с места учебы» и в комментариях указать полный адрес (индекс, улица, дом, корпус, квартира, город, область, край, республика), а также получателя. По мере готовности Вам будет выслан оригинал справки.. Вам необходимо написать заявление на выдачу дубликата студенческого билета и предоставить в Студенческий офис. Выдача дубликата студенческого билета осуществляется после выхода приказа в Студенческом офисе при предъявлении паспорта и фото размером 3×4 см.. Оригинал документа о предыдущем образовании и медицинскую справку (для лиц, зачисленных на обучение по специальности «Горное дело» и направлению подготовки «Электроэнергетика и электротехника») студентам и аспирантам, зачисленным на 1 курс в 2020 и в 2021 году, необходимо предоставить в Студенческий офис НИТУ МИСИС (Г-207).. Также документы можно выслать на адрес университета: 119049, Ленинский пр-т, д. 4, стр.1, г. Москва; Получатель: НИТУ МИСИС УДиПО 404..