Социальная поддержка студентов | Официальный сайт НИТУ МИСИС

Для студентов, магистрантов и аспирантов Университета МИСИС доступны разнообразные меры поддержки как на региональном, так и на федеральном уровне. Социальная поддержка доступна разным категориям студентов; в зависимости от категории выплаты могут быть как единовременными, так и регулярными.. Дотации назначаются и выплачиваются студенческими и профсоюзными организациями университета на основании личного заявления студента. К заявлению прилагаются документы, подтверждающие право на получение дотации. Для того, чтобы подать заявление на получение выплат, просим вас ознакомиться с приведенным ниже списком доступных мер поддержки и правилами их оформления, а также подготовить заявление и комплект необходимых документов..