Дотация Мэрии Москвы | Официальный сайт НИТУ МИСИС

Ежемесячная дотация Мэрии г.Москвы устанавливается в целях социальной защиты студентов, обучающихся на дневных отделениях государственных вузов г.Москвы, и действует в течение учебного года.. Дотации назначаются и выплачиваются студенческими и профсоюзными организациями (администрацией) вузов на основании личного заявления студента. К заявлению прилагаются документы, подтверждающие право на получение дотации (справка ВТЭК, справка о составе семьи, удостоверение участника военных действий, справка из диспансера, медицинского учреждения о нахождении на учете с хроническими заболеваниями, свидетельство о рождении ребенка и другие документы, подтверждающие право на получение дотации).. Размер дотации Мэрии Москвы составляет 1 200 рублей.. Выплата дотации Мэрии Москвы студентам осуществляется Университетом ежемесячно в течение учебного года с момента подачи заявления и подтверждающих документов в профсоюзную организацию.. Положение о стипендиальном обеспечении обучающихся НИТУ МИСИС от 17.09.20г.(2,4 МБ).  Положение о стипендиальном обеспечении обучающихся НИТУ МИСИС от 17.09.20г. (https://misis.ru/files/-/4441a88a2001e9998f78ee54f1021293/239.22-20.pdf)РАСПОРЯЖЕНИЕ от 19 августа 1999 года N897-РМ«Об утверждении Положения о порядке назначения и выплаты дотаций остронуждающимся студентам вузов г. Москвы».  РАСПОРЯЖЕНИЕ от 19 августа 1999 года N897-РМ«Об утверждении Положения о порядке назначения и выплаты дотаций остронуждающимся студентам вузов г. Москвы» (https://misis.ru/files/-/d3f17334a7b852b02a24d2f1441d8e95/%D0%94%D0%BE%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%9C%D1%8D%D1%80%D0%B8%D0%B8_%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.pdf)