Университет | Официальный сайт НИТУ МИСИС

Университет науки и технологий МИСИС — один из наиболее динамично развивающихся научно-образовательных центров страны. Вуз был основан в 1918 году как факультет Московской горной академии и уже в 1930 стал самостоятельным учебным заведением.. Сегодня в состав университета входит 9институтов, в которых обучаются специалисты более чем по 75 направлениям подготовки.Всостав университета также входит 6филиалов— четыре вРоссии идва зарубежом. ВУниверситете МИСИС более 20000обучающихся, изних 25%— студенты из86стран мира..  институтов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/)Порядка 48 лабораторий и инжиниринговых центров мирового уровня, в которых работают ведущие российские и зарубежные ученые, ведут поиск на самых прорывных направлениях, реализуя совместные проекты с партнерами — крупнейшими научно-исследовательскими организациями и высокотехнологичными компаниями мира.Вуниверситетебольшое внимание уделяется практической подготовке будущих специалистов— впроцессе обучения студенты проводят исследования, готовят совместные проекты ипроходят стажировки. Преподаватели университета используют современные методы обучения: назанятиях широко применяются интерактивные методы, решаются бизнес-кейсы, развивающие профессиональные компетенции будущих специалистов. Влабораториях работают ученые мирового уровня, реализуются совместные проекты скрупнейшими российскими изарубежными высокотехнологичными компаниями.. Университет науки и технологий МИСИС активно сотрудничает с крупнейшими российскими и зарубежными компаниями, в том числе с такими холдингами, как АО «Объединенная металлургическая компания», ХК «Металлоинвест», государственная корпорация по атомной энергии «РОСАТОМ», ГМК «Норильский Никель», ПАО «Северсталь».. С первого курса студенты могут обратиться в созданный при университете Центр карьеры и трудоустройства для получения самой актуальной информации о вакансиях и стажировках. Для студентов регулярно проводятся профориентационные мероприятия — Дни карьеры, Ярмарки вакансий, чемпионаты по бизнес-кейсам. К моменту выпуска большинство студентов хорошо ориентируются в сфере будущей профессиональной деятельности.. Выпускники университета, ставшие успешными бизнесменами, принимают участие в проекте «Технология успеха» в качестве спикеров и делятся со студентами своим личным опытом построения бизнеса и развития карьеры.. В университете развита внеучебная жизнь, работает Студенческий совет, помогающий обучающимся реализовать инициативы. Студенты занимаются спортом, хореографией, вокалом и музыкой, снимают ролики о жизни университета для соцсетей, участвуют в театральных постановках. В секции спортивного программирования и в студенческом конструкторском бюро ребята воплощают свои идеи в области моделирования, проектирования и промышленного дизайна в реальные проекты.. В университете создан и работает Клуб интернациональной дружбы, который помогает иностранным студентам быстрее адаптироваться к жизни в России, обрести новых друзей, улучшить знание языка и успешно подготовиться к сессии..