История университета — Университет — МИСИС

История Университета науки и технологий МИСИС началась больше ста лет назад, когда в 1918 году была создана Московская горная академия, в которой открылось металлургическое отделение. Университет постоянно расширялся, и уже в 1921 году отделения были преобразованы в факультеты, а к 1930 году академию разделили на шесть самостоятельных институтов.. На сегодняшний день три из них — институт стали, цветных металлов и горный институт снова объединились в одно учебное заведение — Университет науки и технологий МИСИС.. Многие выпускники университета являются легендами советской промышленности, так называемыми «стальными наркомами». Так, черную металлургию СССР долгие годы возглавлял Иван Федорович Тевосян, цветной металлургией руководил Петр Фадеевич Ломако, занесенный в Книгу рекордов Гиннесса за самую долгую работу на министерских постах, угольная промышленность развивалась под руководством Дмитрия Григорьевича Оники и Бориса Федоровича Братченко. «Атомный проект» Страны Советов вели к успеху первый ректор Московского института стали Авраамий Павлович Завенягин, Ефим Павлович Славский и Василий Семенович Емельянов.. Во время Великой отечественной войны перед институтами была поставлена стратегическая задача — подготовка квалифицированных кадров, в которых ощущалась острая нехватка. Несмотря на все трудности, в том числе необходимость практически заново формировать преподавательский состав, вузы справились и резко увеличили количество выпускников. Именно за подготовку кадров 23 февраля 1944 года МИСиС получил свою первую награду — орден Трудового Красного Знамени.. После окончания войны подход к обучению существенно изменился. Раньше МИСиС ориентировался на подготовку специалистов для работы на заводах, а в послевоенные годы значительное внимание стали уделять научно-исследовательской работе.. В 1948 году в МИС открылся физико-химический факультет, готовивших специалистов для исследовательских организаций, атомной и оборонной промышленности. В 1962 году был открыт факультет полупроводниковых материалов и приборов, после чего вуз был переименован в Московский институт стали и сплавов.. В1960-80годы во всей стране проходил активный рост и всплеск интереса к точным и естественным наукам. В это время в вузах окончательно сформировались уникальные научные школы, которые были и остаются одними из лучших в стране, являясь конкурентоспособными как в России, так и во всем мире.. Ученые Университета МИСИС признаны во всем мире и на равных соперничают с профессорами и преподавателями крупнейших научных центров мира. Так, кафедрой теоретической физики МИСиС с 1976 по 1991 год руководил Алексей Алексеевич Абрикосов, получивший в 2003 году Нобелевскую премию по физике за «основополагающие работы по теории сверхпроводников и сверхтекучих жидкостей», большинство исследований для которых было проведено в нашем университете. И сегодня в Университет МИСИС работает большое количество ученых с мировым именем.. В 2000 году Московский государственный институт стали и сплавов стал лауреатом премии Правительства РФ в области качества образования.. 7 октября 2008 года Указом Президента РФ Дмитрия Медведева МИСиС стал первым российским вузом, получившим статус «Национального исследовательского технологического университета».. Завершилось объединение НИТУ МИСИС и Московского горного университета.. Университет МИСИС впервые вошел в число лучших вузов мира по версии QS World University Rankings. В рейтинге QS: BRICS университет занял место в ТОП-100 ведущих вузов.. Начал работу Международный научный совет Университета МИСИС, объединивший представителей мировой научной элиты из ведущих университетов мира: Кембриджа, Стэнфорда, Техниона и других научно-образовательных центров.. Университет МИСИС впервые вошел в число лучших университетов мира (группа#601-800)по версии THE World University Rankings и улучшил свои позиции, поднявшись на 50 пунктов в QS World University Rankings. Вуз также показал лучшую динамику среди российских университетов, продвинувшись на 9 позиций в рейтинге QS стран BRICS.. Университет МИСИС — единственный из российских университетов — стал участником нового международного рейтинга Times Higher Education: World’s Best Small Universities Ranking, заняв 19 строчку рейтинга.. Молодые ученые НИТУ МИСИС стали лауреатами премии Правительства Российской Федерации в области науки и техники для молодых ученых за разработку технологии получения волокнистых магнитных материалов для инновационных тканей, обеспечивающих комплексную защиту человека от внешних воздействий.. Университет МИСИС показал самые высокие темпы роста среди отечественных вузов в мировом и региональных рейтингах QS: университет улучшил свои показатели на 100 позиций в рейтинге QS World University Ranking, поднялся с 89 на 87 место в рейтинге QS: BRICS и с 75 на 63 место — в рейтинге развивающихся стран Европы и Центральной Азии.. В рейтинге QS Graduate Employability Rankings Университет МИСИС вошел в число 7 университетов мира, набравших максимальные 100 баллов по критерию «Организация взаимодействия работодателей со студентами».. Университет МИСИС и Российский квантовый центр (РКЦ) создали научную коллаборацию "Квантовый центр Университета МИСИС, куда вошли около 10 научно-исследовательских лабораторий и центров. Объединенный потенциал позволяет «Квантовому центру Университета МИСИС претендовать на лидерские позиции среди ведущих мировых научных центров, специализирующихся на этой проблематике.. Университет стал участником эксперимента SHiP (Search for Hidden Particles) в Европейском центре ядерных исследований (CERN, Женева).. Двое исследователей Университета МИСИС — заведующий лабораторией «Функциональных низкоразмерных структур» профессор Морозов С.В. и научный руководитель лаборатории «Неорганических наноматериалов» профессор Гольберг Д.В. — вошли в список Thomson Reuters «Самые влиятельные в мире ученые-2016».. Молодые ученые Университета МИСИС удостоились премии Правительства РФ в области науки и техники за создание уникального лазерного комплекса для управляемого термоядерного синтеза, а также премии Правительства Москвы за разработку импортозамещающей технологии по изготовлению литых деталей из титановых сплавов для российской авиационной промышленности.. Университет МИСИС заключил соглашение с Европейской организацией по ядерным исследованиям (CERN) о формате работы в рамках эксперимента ShiP. Также подписаны два меморандума о культурном и научном взаимодействии с другими участниками эксперимента SHiP: итальянским Национальным институтом ядерной физики (INFN) и Неаполитанским университетом имени Фридриха II (UNINA).. Университет открыл Инжиниринговый центр прототипирования высокой сложности «Кинетика» — уникальную для России высокотехнологичную цифровую лабораторию, обеспечивающую полный цикл разработки инновационной продукции.. Университет МИСИС и ОК РУСАЛ создали Институт легких материалов и технологий (ИЛМиТ) — первую в России площадку для научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ (НИОКР) по развитию современных технологий.. Внешэкономбанк и Университет МИСИС создали Центр компетенций по новым материалам и прорывным технологиям с основным фокусом на блокчейн, конвергентные и квантовые технологии. Это первый в мире центр таких компетенций, основным потребителем его услуг станут российские госкомпании и органы власти.. Молодые ученые Университета МИСИС получили премию за разработку бетавольтаических преобразователей для автономных источников питания, необходимых для освоения космоса и исследования Арктики.. Университет МИСИС отметил100-летиесо дня основания Московской горной академии, преемником которой является. В течение всего года в университете реализовывались масштабные юбилейные проекты.. Сразу две научные группы молодых ученых университета стали лауреатами премии Правительства Москвы. Высокой награды удостоены проекты «Разработка и исследование радиационно-стимулированных элементов питания повышенного срока службы» и «Разработка режущего алмазного инструмента нового поколения с наномодифицированной связкой и гибридным рабочим слоем».. Университет МИСИС совместно с CERN запустил образовательную программу по подготовке молодых специалистов для разработки перспективных технологий и материалов для поиска новых физических эффектов в экспериментах CERN.. Университет МИСИС стал победителем конкурса на разработку «дорожной карты» по квантовым технологиям для программы «Цифровая экономика».. Коллективу Университета МИСИС объявлена благодарность Президента Российской Федерации за заслуги в научной и педагогической деятельности, подготовке высококвалифицированных специалистов.. Университет МИСИС и АНО «Платформа НТИ» открыли «Точку кипения — Коммуна» — самую большую и высокотехнологичную «Точку кипения» в России.. В рамках подписанного соглашения о сотрудничестве в Университете МИСИС открылась Академия больших данных Mail.ru Group.. Университет МИСИС и Сбербанк заключили соглашение о сотрудничестве, утвердив «дорожную карту» до 2024 года, которая состоит из 10 проектов и предполагает совместную подготовку бакалавров и магистров, открытие на базе университета лаборатории сервисной робототехники и проведение совместных научных исследований.. Пятеро исследователей Университета МИСИС вошли в число лауреатов ежегодной Премии Правительства Москвы молодым ученым в области науки и инноваций. Ученые университета становятся победителями конкурса ежегодно, начиная с 2016 года.. Министерство науки и высшего образования РФ признало аспирантку Университета МИСИС Елизавету Пермякову лучшей из более чем 185 тысяч выпускников московских вузов 2020 года.. Завершился Проект5-100,в рамках реализации которого Университет МИСИС стал одним из самых успешных российских университетов; с 2018 года входил в группу абсолютных лидеров программы.. Университет МИСИС стал победителем конкурса мегагрантов Правительства России, на средства которого создана лаборатория «Функциональные квантовые материалы». Всего в Университете МИСИС действуют 6 лабораторий, созданных на средства мегагрантов.. Университет МИСИС вошел в топ-100 лучших вузов мира предметного рейтинга QS «Инжиниринг — нефтегазовое дело».. Университет вошел в топ-5 лучших вузов России по версии Forbes.. Университет стал победителем Программы «Приоритет 2030» — как в ее базовой части, так и по направлению «Исследовательское лидерство», где вошел в первую группу.. Ученые Центра НТИ «Квантовые коммуникации» Университета МИСИС совместно с коллегами из МТУСИ, компаний «КуРэйт» и «Код безопасности» запустили первую в России квантовую сеть с открытым доступом. Проект стал лауреатом премии «Технологический прорыв-2021» в номинации «Прорыв в разработке новых материалов и технологий».. Университет стал победителем всероссийского конкурса на лучшую организацию деятельности органов студенческого самоуправления.. Университет МИСИС стал активным участником Года науки и технологий, в том числе соорганизатором всероссийской акции «На острие науки». За вклад в проведение Года и популяризацию отечественных научных достижений университет отмечен благодарностями заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Дмитрия Чернышенко, помощника Президента Российской Федерации Андрея Фурсенко и министра науки и высшего образования Валерия Фалькова.. Университет МИСИС занял первое место в предметном рейтинге «Технологии материалов», опубликованном рейтинговым агентством RAEX.. Университет МИСИС стал победителем конкурса федерального проекта по созданию передовых инженерных школ (ПИШ). Совместно с Госкорпорацией «Росатом» в НИТУ МИСИС создана школа «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии» для подготовки кадров для высокотехнологичных отраслей.. Университет науки и технологий МИСИС занял место в группе51-75по направлению «Инженерное дело в области металлургии» одного из наиболее авторитетных мировых рейтингов — Шанхайского предметного рейтинга университетов.. В рамках реализации проекта «Приоритет 2030» в НИТУ МИСИС создан консорциум «Инженерия здоровья», в который вошли ведущие университеты, научно-исследовательские центры, инновационные предприятия и стартапы.. При поддержке Минобрнауки России и Ассоциации волонтерских центров в НИТУ МИСИС открылся Центр гуманитарной помощи #МЫВМЕСТЕ.. Двадцать один научный проект молодых ученых Университета МИСИС получил грантовую поддержку Российского научного фонда. Университет науки и технологий МИСИС провел ребрендинг. Изменения, коснувшиеся позиционирования вуза, мировоззрения бренда, его айдентики, отражают динамическое развитие университета.. Ректор Университета науки и технологий МИСИС Алевтина Анатольевна Черникова награждена орденом «Дустлик» («Дружбы») Республики Узбекистан за большой вклад во всестороннее развитие многоплановых и взаимовыгодных отношений между двумя странами.. В Университете МИСИС представили первый в России «тканевой пистолет», который может останавливать кровотечения и запускать регенеративные процессы при ранениях легкой и средней степени тяжести в военно-полевых условиях и в зоне ЧС.. НИТУ МИСИС и Китайский центр трансфера технологий государств-членов ШОС подписали соглашение в области реализации и коммерциализации инновационных проектов.. Университет МИСИС, компания «Металлоинвест», Агентство стратегических инициатив и правительство Белгородской области подписали соглашение о развитии промышленного туризма, в рамках которого будет открыт Центр компетенций по промтуризму в сфере горнодобывающей промышленности и металлургии.. Университет МИСИС усилил свои позиции в рейтинге лучших вузов мира по версии агентства Round University Rankings (RUR), заняв 264 место в мире и войдя в топ-5 вузов России. С 2018 года позиции университета выросли на 249 пунктов и на 10 пунктов по сравнению с прошлым годом.. Университет МИСИС подписал с Правительством Москвы Меморандум о сотрудничестве в сфере подготовки инженерно-технических специалистов для промышленных предприятий города.. Университет науки и технологий МИСИС стал участником пилотного проекта в соответствии с Указом Президента РФ от 12.05.2023 № 343 «О некоторых вопросах совершенствования системы высшего образования».. НИТУ МИСИС запустил первый спутник собственной разработки. Орбитальный аппарат должен продемонстрировать возможность использования малых космических аппаратов для наблюдения за Солнцем в мягком рентгеновском диапазоне и протестировать лазерный канал связи. МКА с таким функционалом запущен в России впервые.. .