Цикл концертов «Все симфонии Бетховена» Московского государственного симфонического оркестра под управлением Ивана Рудина - Сентябрь 2021 | Цикл «Все симфонии Бетховена»

В сентябре, в концертном зале НИТУ МИСИС, Московский государственный симфонический оркестр под управлением Ивана Рудина сыграет все симфонии Людвига ван Бетховена.. Концерты состоятся 8, 23, 28, 30 сентября и пройдут в рамках проекта «ad libitum» навстречу XXI международного музыкального фестиваля ArsLonga.. Основной аудиторией проекта станет студенческое и педагогическое сообщество, дирижерами выступят как выдающиеся музыканты, так и студенты ведущих музыкальных ВУЗов России — Московской и Санкт-Петербургской консерватории.. Среди участников — народный артист России Александр Рудин, художественный руководитель МГСО Иван Рудин, главный дирижёр Ростовского академического симфонического оркестра Антон Шабуров и другие.. Проект проходит при поддержке НИТУ МИСИС, всероссийского проекта «Культурный код» АНО «Россия — страна возможностей», Департамента культуры города Москвы и Благотворительного фонда АрсЛонга.. . .