IX-я евразийская научно-практическая конференция Прочность неоднородных структур - Апрель 2018 | Конференции

Министерство образования и науки РФ, Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» при участии Российской академии наук и Российской академии естественных наук приглашают Вас принять участие в седьмой научно-практической конференции «Прочность неоднородных структур», которая состоится24-26апреля 2018 года в НИТУ МИСИС.. Целью конференции является обсуждение развития материаловедения конструкционных материалов в направлении создания неоднородных нано-, микро-, мезо- и макроструктур сплавов, композитов и керамик, понимания принципов и методов их упрочнения, процессов деформации и разрушения, а также средств и методов их наблюдения.. Предлагаемая тематика конференции:. .