Курс повышения квалификации «Физико-химические методы анализа. Методы молекулярной спектроскопии: теория и практика» - Июнь 2022 | Конференции

НИТУ МИСИС и Компания «INTERTECH Corporation» приглашают принять участие в работе курса повышения квалификации «Физико-химические методы анализа. Методы молекулярной спектроскопии: теория и практика», который будет проходить в НИТУ МИСиС с 21 по 24 июня 2022 г.. Место проведения: НИТУ МИСИС (г. Москва, Ленинский пр-т, д. 6, м. Октябрьская). Целевая аудитория:специалисты лабораторий, технологи, инженеры, студенты старших курсов и аспиранты.. В курсе излагаются теоретические основы спектроскопии, современное состояние метода с рассмотрением конструктивных особенностей инфракрасного Фурье-спектрометра. Освещаются практические аспекты работы по пробоподготовке и регистрации спектров проб в различных агрегатных состояниях. Значительная часть посвящена математической обработке получаемых спектров, а также поиску по спектральным библиотекам.. Программа включает в себя следующие темы:. Лекции и практические занятия проводят ведущие специалисты по ИК спектроскопии и преподаватели "МИСиС, с привлечением специалистов МГУ имени М.В. Ломоносова. Практические занятия проводятся на ИК спектрометре с преобразованием Фурье.. Слушателям, успешно освоившим программу и прошедшим итоговую аттестацию, выдается удостоверение о повышении квалификации установленного образца.. Стоимость обучения:46 900 (Сорок шесть тысяч девятьсот) рублей, НДС не облагается. Количество местограничено: группа не более14 человек.. Заявки принимаются с25 апреляпо13 июня 2022 г.(возможно досрочное прекращение приема заявок по итогам формирования группы).. ПриглашаемВас принять участие в работе курса.. заявка на обучение;.  заявка на обучение (https://misis.ru/files/-/4b27520f1b314ab1dd81a3502ec0288f/application_form_MS22.doc)карточка основных сведений организации;.  карточка основных сведений организации (https://misis.ru/files/-/17dbf30e1ecdf51dc7cd3d7ca9bb4dcd/requisites_card.doc)регистрационная форма слушателя;.  регистрационная форма слушателя (https://misis.ru/files/-/f9528c42a93ac23aac7a01c468a87870/reg_Form_MS22.xls)анкета участника..  анкета участника (https://misis.ru/files/-/05d08dbab8a0844d043fdf6dc8969c35/MS22_anketa_init.doc)Для участия в работе курса потребуется подать заявку и заполнить несколько документов, формы этих документов будут размещены на сайте за неделю до начала регистрации. Заполненные формы отправляются Организатору с25 апреля2022 г.по электронной почте на адрес ryashentsevv@misis.ru (Тема: курс — FTIR). Получить дополнительную информацию можно:. Информационное письмо.  Информационное письмо (https://misis.ru/files/-/e03550fa323dea39001a9e35c2d579ce/circular_FTIR22.pdf)Проект программы.  Проект программы (https://misis.ru/files/-/6e7ed75c3e3ca173a7f6ae7c8a1b5d59/prgr_MS22.pdf).