Курс повышения квалификации «Физико-химические методы анализа. Метод ионной хроматографии: теория и практика» - Апрель 2023 | Конференции

НИТУ МИСИС и компания «Аналитек» приглашают принять участие в работе курса повышения квалификации «Физико-химические методы анализа. Метод ионной хроматографии: теория и практика», который будет проходить в НИТУ МИСиС с 10 по 14 апреля 2023 г.. Место проведения: НИТУ МИСИС (г. Москва, Ленинский пр-т, д. 6, м. Октябрьская). Целевая аудитория:будущие и текущие пользователи ионных хроматографов (оборудование Dionex, часть Thermo Scientific).. В курсе излагается теория хроматографии, современное состояние метода ионной хроматографии с рассмотрением конструктивных особенностей ионного хроматографа. Освещаются практические аспекты работы с оборудованием и комплектующими (оборудование Dionex, часть Thermo Scientific). Значительная часть посвящена надлежащей лабораторной практике и особенностям работы с ионным хроматографом, а также оптимизации хроматографического разделения.. Программа включает в себя следующие темы:. Лекции и практические занятия проводят специалисты по хроматографическому оборудованию торговой марки Dionex/Thermo, преподаватели МИСиС, с привлечением специалистов Института геохимии и аналитической химии РАН.. Практические занятия проводятся на ионных хроматографах Dionex.. К освоению программы допускаются лица, имеющие высшее или(и) среднее профессиональное образование, имеющие навык работы в лаборатории.. Слушателям, успешно освоившим программу и прошедшим итоговую аттестацию, выдается удостоверение о повышении квалификации установленного образца.. Стоимость обучения:69 600 (Шестьдесят девять тысяч шестьсот) рублей, НДС не облагается. Количество местограничено— группа не более10 человек.. Заявки принимаются с13 февраляпо31 марта 2023 г.(возможно досрочное прекращение приема заявок по итогам формирования группы). Определенные преференции при формировании группы имеют пользователи хроматографического оборудования торговой марки Dionex, заявки пользователей оборудования других производителей принимаются при наличии свободных мест.. ПриглашаемВас принять участие в работе курса.. Для участия в работе курса необходимо заполнить следующие формы:. Заполненные формы отправляются Организатору с13 февраляпо электронной почте на адресryashentsevv@misis.ru(Тема: курс — Ионная хроматография).  ryashentsevv@misis.ru (ryashentsevv@misis.ru)Получить дополнительную информацию можно:. Информационное письмо.  Информационное письмо (https://misis.ru/files/-/8e47b996c7fb55ce6938667f53b8c202/circular_IC23.pdf)Проект программы.  Проект программы (https://misis.ru/files/-/184bcbd0ee29da8bb271f8069a8a808e/prog_IC23.doc).