Федеральный просветительский марафон «Знание.Первые» - Апрель 2023 | Конференции

С 24 по 26 апреля 2023 года состоится федеральный Просветительский марафон Российского общества «Знание» — Знание. Первые, темой которого станет «Время действий».. События марафона охватят пять российских городов, а главной площадкой для встреч молодежи с наставниками станет Центральный Манеж в Москве.. В основе концепции марафона лежит идея восприятия времени молодыми людьми — это «Время действий». Россия сегодня — страна стремительных изменений, ее будущее зависит от каждого из нас, а значит, герой нашего времени — человек действующий. Лекторы марафона помогут молодым людям увидеть возможности для самореализации, выбрать ориентиры и варианты действий, чтобы успешно двигаться вперед и достигать своих самых смелых целей.. Флагманский проект Российского общества «Знание» отмечает два года с момента старта и продолжает набирать обороты. Программы марафонов знакомят молодежь с трендами и инновациями в ключевых отраслях экономики — от сельского хозяйства до промышленности и информационных технологий, рассказывают о научных достижениях и лучших бизнес-практиках, о ярких событиях и достижениях в сфере культуры и искусства.. Прошедшие марафоны по праву получили звание визитной карточки обновленного Общества, показав себя как эффективные площадки для прямого и искреннего диалога молодежи с выдающимися спикерами. Своим опытом на марафонах Российского общества «Знание» уже поделились более 700 лекторов, количество просмотров трансляций превысило 500 миллионов.. Наставниками выступают выдающиеся ученые и государственные деятели, руководители крупнейших компаний и успешные предприниматели, признанные мастера культуры и искусства. Среди них Дмитрий Песков, Татьяна Голикова, Дмитрий Чернышенко, Владимир Мединский, Сергей Кравцов, Сергей Лавров, Максут Шадаев, Рамзан Кадыров, Виктор Садовничий, Федор Бондарчук, Валерий Гергиев, Владимир Машков, Константин Хабенский, Константин Эрнст, Евгений Касперский, Сергей Карякин, Хабиб Нурмагомедов и другие.. Подробнее.  Подробнее (https://marathon.znanierussia.ru/).