Курс повышения квалификации «Физико-химические методы анализа. Методы термического анализа: теория и практика» - Октябрь 2023 | Конференции

НИТУ МИСИС и Компания «Группа Ай-Эм-Си» приглашают принять участие в работе курса повышения квалификации «Методы термического анализа: теория и практика», который будет проходить в Университете МИСИС с 17 по 20 октября 2023 г.. Целевая аудитория:специалисты лабораторий, технологи, студенты старших курсов и аспиранты. В курсе излагаются теоретические основы методов термического анализа, современное состояние методов с рассмотрением конструктивных особенностей современного термоаналитического оборудования. Особое внимание уделяется принципам организации и проведения опытов, гарантирующих получение физически обоснованных результатов. Освещаются практические аспекты работы с оборудованием и комплектующими. Обсуждаются методические вопросы исследования широкого спектра материалов (металлов, сплавов, минералов, энергетических материалов, полимеров, эластомеров, биологических, пищевых и фармацевтических продуктов). Значительная часть посвящена практическому применению ТГА и ДСК, их обслуживанию и поверке.. Программа включает в себя следующие темы:. Лекции и практические занятия проводят специалисты Компании «Группа Ай-Эм-Си», преподаватели "МИСиС, ведущие специалисты научно-исследовательских компаний, институтов РАН и промышленных предприятий.. Практические занятия проводятся на термоаналитическом оборудовании — ТГА и ДСК.. К освоению программы допускаются лица, имеющие высшее или среднее профессиональное образование.. Слушателям, успешно освоившим программу и прошедшим итоговую аттестацию, выдается удостоверение о повышении квалификации установленного образца.. Стоимость обучения:50 500 (Пятьдесят тысяч пятьсот)рублей, НДС не облагается. Количество местограничено: группа не более14 человек.. Заявки принимаются с21 августапо6 октября 2023 г.(возможно досрочное прекращение приема заявок по итогам формирования группы).. ПриглашаемВас принять участие в работе курса.. Для участия в работе курса необходимо заполнить следующие формы:. Заполненные формы отправляются Организатору с21 августапо электронной почте на адресryashentsevv@misis.ru(тема: курс — ТА)..  ryashentsevv@misis.ru (ryashentsevv@misis.ru)Получить дополнительную информацию можно:. Информационное письмо.  Информационное письмо (https://misis.ru/files/-/c2d7807227c43d9d46553a89676e8205/%D0%A1ircular_TA23_fin.pdf)Проект программы.  Проект программы (https://misis.ru/files/-/db4a37bf064bce781aa07c9f7ce4f867/prg_TA23.pdf).