Курс повышения квалификации «Физико-химические методы анализа. Метод высокоэффективной жидкостной хроматографии: теория и практика» - Ноябрь 2023 | Конференции

НИТУ МИСИС и компания «Аналитек» приглашают принять участие в работе курса повышения квалификации «Физико-химические методы анализа. Метод высокоэффективной жидкостной хроматографии: теория и практика», который будет проходить в НИТУ МИСИС с 20 по 24 ноября 2023 г.. Целевая аудитория:будущие и текущие пользователи ВЭЖХ хроматографов (оборудование Dionex и Knauer).. В курсе излагается теория жидкостной хроматографии, современное состояние метода с рассмотрением конструктивных особенностей жидкостного хроматографа. Освещаются практические аспекты работы с оборудованием и комплектующими (оборудование Dionex иKnauer). Значительная часть посвящена надлежащей лабораторной практике и диагностике состояния оборудования, а также оптимизации хроматографического разделения.. Программа включает в себя следующие темы:. Практические занятия проводятся на жидкостных хроматографах Knauerв Компании «БиоХимМак СТ».. К освоению программы допускаются лица, имеющие высшее или(и) среднее профессиональное образование, имеющие навык работы в лаборатории.. Слушателям, успешно освоившим программу и прошедшим итоговую аттестацию, выдается удостоверение о повышении квалификации установленного образца.. Стоимость обучения:69 600 (Шестьдесят девять тысяч шестьсот) рублей, НДС не облагается. Количество местограничено— группа не более10 человек.. Заявки принимаются с18 сентябряпо10 ноября 2023 г.(возможно досрочное прекращение приема заявок по итогам формирования группы). Определенные преференции при формировании группы имеют пользователи хроматографического оборудования торговой марки Dionex и Knauer, заявки пользователей оборудования других производителей принимаются при наличии свободных мест.. ПриглашаемВас принять участие в работе курса.. Для участия в работе курса необходимо заполнить следующие формы:. Заполненные формы отправляются Организатору с18 сентябряпо электронной почте на адресryashentsevv@misis.ru(Тема: курс — ВЭЖХ).  ryashentsevv@misis.ru (ryashentsevv@misis.ru)Получить дополнительную информацию можно:. по e-mail:ryashentsevv@misis.ru(Тема: курс — ВЭЖХ).  ryashentsevv@misis.ru (ryashentsevv@misis.ru)по телефону:+7 916 666 79 94 (контактноелицо — Ряшенцев Владимир Юрьевич).  +7 916 666 79 94 (контактное (tel:+79166667994(%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B5)Информационное письмо.  Информационное письмо (https://misis.ru/files/-/8fe8a96d0b65cd2115fb767f0e8fa62b/circular_HPLC23.pdf)Проект программы.  Проект программы (https://misis.ru/files/-/a0535ec9bfb0b972aea91fd7feec322b/prog_HPLC23.pdf).