Международная молодёжная научная конференция «Гагаринские чтения» - Январь 2024 | Конференции

9-12апреля 2024 года в МАИ состоится L Международная молодёжная научная конференция «Гагаринские чтения»..  Гагаринские чтения (http://gagarin.mai.ru)Конференция пройдет в очном формате: в учебных корпусах в г. Москва, г. Байконур, г. Ахтубинск. В ней примут участие более 800 молодых исследователей.. Для участия приглашаются студенты, аспиранты и молодые учёные высших учебных заведений, научно-исследовательских центров и институтов, аэрокосмического комплекса в возрасте до 27 лет включительно.. Также в рамках конференции пройдут школьная секция и секция для иностранных обучающихся на английском языке.. Организационный внос с участников не взымается. Сборник трудов конференции будет сформирован из тезисов представленных докладов и размещен в РИНЦ.. Заявку на участие и тезисы докладов необходимо направить в оргкомитет до 1 марта 2024 года.. Регистрация.  Регистрация (https://confid.ru/login).