Форум «Сильные идеи для нового времени» - Февраль 2024 | Конференции

Агентство стратегических инициатив и Фонд Росконгресс проводят федеральный форум «Сильные идеи для нового времени».Это масштабное событие, организуемое с целью сформировать содружество инициативных людей и консолидировать 100 сильных идей, которые помогут выработать технологическую стратегию развития страны, а также найти команды, готовые приступить к реализации идей и проектов, тиражированию практик, способных обеспечить устойчивое развитие России в новых экономических условиях.. Лидеры идей получают от заинтересованных партнеров экспертную обратную связь, участие в акселерационных программах, индивидуальное сопровождение проектов, медийное продвижение, возможность презентаций идей профильным партнерам, органам региональной и государственной власти, содействие в устранении административных барьеров.. В 2024 году утверждены следующие направления идей и проектов для участия в форуме:. Приглашаем преподавателей, сотрудников и студентов принять участие в форуме, предложив идею по одному из указанных направлений.. Для участия в форуме необходимоподать заявку до 31 января2024 года.. Подать заявку.  Подать заявку (https://xn--d1ach8g.xn--c1aenmdblfega.xn--p1ai/).