Всемирный фестиваль молодежи - Март 2024 | Конференции

Всемирный Фестиваль молодёжи — самое масштабное молодёжное событие в мире, которое пройдет по Указу Президента России Владимира Путина.Фестиваль примет 20 000 российских и иностранных молодых лидеров в сфере бизнеса, медиа, международного сотрудничества, культуры, науки, образования, волонтёрства и благотворительности, спорта, различных сфер общественной жизни, а также подростков, представляющих различные детские организации и объединения.. Главная цель Фестиваля — помочь выстроить связи между молодыми и активными людьми со всей планеты, которым предстоит вместе строить общее будущее — справедливый многополярный мир, основанный на сотрудничестве и поиске баланса интересов.. С 10 по 17 марта 2024 года пройдет региональная программа ВФМ, во время которой иностранные участники посетят 30 городов России и познакомятся с историей и многонациональной российской культурой, посетят знаковые памятные места и крупные промышленные технологические предприятия. Кроме этого, в каждом субъекте РФ состоятся региональные фестивали «Действуй!», на которых амбассадорами идей Фестиваля станут волонтёры и участники, вернувшиеся из Сириуса.. В преддверии фестиваля АНО «Дирекция Всемирного фестиваля молодёжи» организует конкурс официальной песни волонтёров Всемирного фестиваля молодёжи в 2024 году.. Участниками могут стать граждане Российской Федерации старше 14 лет. Прием заявок для участия в конкурсе проводится до 17 ноября 2023 года включительно.. Подробнее вположении о конкурсе(3,5 МБ)..  положении о конкурсе (https://misis.ru/files/-/a7fb0dfbf78d1970994153949ce9153f/fv_sn.pdf)ВФМ-2024 — это диалог, поиск взаимопонимания вне зависимости от национальностей и политических взглядов, а также взаимное обогащение культурами и традициями разных народов без навязывания единых стандартов. Россия своей многовековой историей демонстрирует пример межнационального единства и готова делиться этим богатым опытом. К тому же наша страна не в первые принимает молодёжные события такого масштаба — Фестивали молодёжи и студентов 1957, 1985 и 2017 года стали самыми знаковыми в истории мирового фестивального движения.. Всемирный фестиваль молодёжи открыт для всех, и каждый может стать его частью, подав заявку на сайте fest2024.com в качестве участника или волонтёра.. До встречи на ВФМ в марте 2024 года!. Регистрация.  Регистрация (https://fest2024.com/).