Программа повышения квалификации «Прикладной маркетинг университета: как создать сильный бренд, построить службу маркетинга и помочь в достижении целей развития 2030» - Апрель 2024 | Конференции

Системный подход к маркетингу университетов от консалтингового агентства «Университеты и маркетинг» и разбор лучших практик ведущих вузов страны и лидеров маркетинговой индустрии. Кейсы продуктового и научного маркетинга, инструменты продвижения программ и личных брендов экспертов. Открытый разговор о сложностях HR-маркетинга и брендинга университета как работодателя. Обмен лучшими практиками построения отделов маркетинга и децентрализации маркетинговой функции.. Совладелец и креативный директор брендингового агентства DDVB, академик Российской академиирекламы (РАР), один из основателей и членов президиума ArtDirectors Club of Russia (ADCR).. К.э.н., основатель консалтингового агентства «Университеты и маркетинг», автор методик и образовательных программ по маркетингу науки и высшего образования, практикующий консультант в сфере стратегического и международного маркетинга.. Получила образование в ведущих университетах и консалтинговых агентствах в России и за рубежом. Реализовала более 30 консалтинговых проектов для российских университетов, имеет опыт работы на разных должностях: от управления международной деятельностью до научного менеджмента и образовательного маркетинга.. MBA бизнес-школы Калифорнийского университета East Bay, директор по маркетингу и коммуникациям Университета МИСИС.. Опыт работы в международных компаниях (AT&T, Virgin, Philips) более 20 лет. Занималась разработкой коммуникационных стратегий, рекламными и PR кампаниями по продвижению продуктов и услуг международных брендов в России и странах СНГ, построением и продвижением бренда ведущего технического вуза страны, созданием его маркетинговой и PR функции с нуля.. Директор по маркетинговым коммуникациям НИУ ВШЭ, консультант по личному бренду для первых лиц.. Больше 17 лет работает в сфере digital PR и медиа. Разрабатывала и запускала в России практики официальных коммуникаций в социальных сетях для Президента и Правительства РФ. Реализовывала проекты с ведущими российскими и мировыми медиакомпаниями. В НИУ ВШЭ отвечает за продвижение бренда университета.. Д.фил.н., профессор, проректор по информационной политике и цифровым коммуникациям ТГУ.. Исследователь, специалист по коммуникационным стратегиям интеллектуальных организаций, PR, разработчик стратегических проектов и игр для высшего образования и высокотехнологичных компаний, эксперт в области научных коммуникаций. Больше 15 лет занимается научными коммуникациями и университетским PR. Занималась разработкой и запуском бренд-проектов региональных университетов, научных центров, Большого университета Томска.. Директор Центра научной коммуникации Университета ИТМО.. К.б.н, руководитель службы научных коммуникаций ФИЦ «Красноярский научный центр СО РАН», ключевой эксперт проекта «Коммуникационная лаборатория»(2014-2017)Российский венчурной компании, соавтор первого в России массового онлайн-курса «Научная коммуникация».. Организовывал и был спикером мастер-классов и обучающих сессий по научной коммуникаций в ведущих образовательных и научных организациях России (Москва, Санкт-Петербург, Новосибирск, Томск, Владивосток).. Журналист, экоактивист и экоблогер, автор научно-популярного блога в Instagram с аудиторией 100 тыс.+, преподаватель факультета креативных индустрий НИУ ВШЭ.. Окончила журфак ВШЭ, работала SMM-менеджером «Леди Mail.ru», сотрудничает со многими международными брендами — от Laboratorium до Urban Decay.. Начальник отдела маркетинга образовательных программ Университета МИСИС.. Начальник отдела онлайн-коммуникаций Университета МИСИС.. К.ф.н., руководитель пресс-службы Университета МИСИС.. Очное участие: Москва, НИТУ МИСИС,3-5апреля 2024 г., 36 ак. часов — 42 000 руб.. Онлайн-участие: платформа МТС Линк,3-5 апреля,24 ак. часа — 25 000 руб.. Все участники получают удостоверение о повышении квалификации Университета МИСИС.. Время. Тема. Спикер. 9.30-10.00. Приветственный кофе. Знакомство. 10.00-11.00. Установочная лекция «Дом брендов университета». Ольга Бакуменко. 11.00-11.20. Кофе-брейк. 11.20-12.00. Бизнес-лекция «Архитектура и коммуникации бренда в меняющемся мире». Леонид Фейгин. 12.00-13.00. Кейс-лекция «Опыт ребрендинга Университета МИСИС». Юлия Шальнева. 13.00-14.00. Обед. 14.00-14.45. Кейс-лекция «Образовательный маркетинг: упаковка программ и омниканальное продвижение». Юлия Гучок. 14.45-15.30. Кейс-лекция «Научный маркетинг и позиционирование научного бренда университета и региона». Юлия Эмер. 15.30-16.00. Кофе-брейк. 16.00-17.00. Дискуссия «Бренд университета как работодателя». Ольга Бакуменко. Юлия Шальнева. 17.00-18.00. Экскурсия в«Точку рождения инноваций» НИТУ МИСИС спрезентацией лучших практик вобласти научного маркетинга. Спикеры ‒ Юлия Шальнева, Екатерина Сошникова. 10.00-11.00. Установочная лекция «Контентная стратегия университета». Ольга Бакуменко. 11.00-11.20. Кофе-брейк. 11.20-12.00. Кейс-лекция «Маркетинговые коммуникации в университете МИСИС». Юлия Шальнева. Ольга Завикторина. 12.00-13.00. Кейс-лекция «Маркетинговые коммуникации в НИУ ВШЭ». Анна Подпрятова. 13.00-14.00. Обед. 14.00-14.45. Интерактивная лекция «Научные коммуникации университета». Егор Задереев. 14.45-15.30. Кейс-лекция «Научные коммуникации университета ИТМО». Дарья Денисова. 15.30-16.00. Кофе-брейк. 16.00-17.00. Блогинг-сессия. Варвара Валовиль. 17.00-18.00. Экскурсия вМедиацентр НИТУ МИСИС спрезентацией проекта. Спикеры ‒ Юлия Шальнева, Ольга Завикторина. 10.00-10.45. Установочная лекция «Маркетинг как функция управления университетом». Ольга Бакуменко. 10.45-11.15. Кейс-лекция «Маркетинговая функция в Университете МИСИС». Юлия Шальнева. Юлия Гучок. 11.15-11.30. Кофе-брейк. 11.30-12.00. Кейс-лекция «Как организовать научный маркетинг с целью коммерциализации РИД?». Екатерина Сошникова. 12.00-13.00. Круглый стол «Как создать и развивать маркетинговую функцию в университете?». Ольга Бакуменко. Юлия Шальнева. 13.00-14.00. Обед. 14.00-15.30. Проектная работа: слушатели разрабатывают организационную структуру маркетинговой деятельности, определяют ключевых участников, их функции и KPI, моделируют бизнес-процессы маркетинга. 15.30-16.00. Кофе-брейк. 16.00-17.00. Защита проектов участников. 17.00-18.00. Индивидуальные консультации слушателей экспертами программы. Ольга Бакуменко. Юлия Шальнева. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/65cdff3e84227c042b5623d3/)Информационное письмо(5,5 МБ).  Информационное письмо (https://misis.ru/files/-/8618656a0a46836497a08e62ab2e81b4/inf_lett.pdf)По дополнительным вопросам обращаться к Марии Балан —m.balan@edu.misis.ru,+7 985 205-27-11.  m.balan@edu.misis.ru (m.balan@edu.misis.ru) +7 985 205-27-11 (tel:+79852052711).