Международный мультиспортивный турнир «Игры будущего» - Февраль 2024 | Конкурсы

В марте 2024 года Казань примет новый высокотехнологичный турнир международного уровня — первые в истории «Игры будущего». Соревнования соберут порядка 2 000 участников, ожидаемое количество просмотров на стриминговых площадках — более 150 млн. зрителей.. «Игры Будущего» — масштабное спортивное событие на стыке спорта, науки и технологий, синергия классических и цифровых видов спорта. Международные соревнования пройдут по 16 гибридным дисциплинам. Каждая из них олицетворяет концепцию «фиджитал» (physical+digital), то есть объединяет физическую культуру и киберспорт или VR-/AR-технологию, а значит, проверяет навыки атлетов в двух до сих пор никак не связанных измерениях.. Спортивная программа включает в себя состязания по киберспорту, AR/VR, турнир роботов, гонки дронов и другие. В преддверии турнира проводится серия соревнований Фиджитал-игр, в рамках которых уже было протестировано семь новых спортивных дисциплин: футбол, баскетбол, единоборства, хоккей и гонки в формате «фиджитал», а также гонки дронов и Beat Saber.. Основной площадкой проведения «Игр Будущего» в Казани станет выставочный комплекс «Казань Экспо». Также для проведения Игр планируется задействовать как спортивные, так и новые объекты (например, новый IT-квартал), а также Иннополис.. Игры будущего — высокотехнологичный международный турнир нового формата, не имеющий аналогов в мире.. Подробнее.  Подробнее (https://kazan2024.gofuture.games/#host-city).