Молодежный конкурс «Новое поколение 2023/2024. Цифровая трансформация. Связь будущего» - Февраль 2024 | Конкурсы

Международная общественная академия связии профсоюз работников связи России приглашают учащихся, студентов, аспирантов, соискателей, докторантов, научных сотрудников, работников организаций и предприятий принять участие в ежегодном молодежном конкурсе цифрового развития, инноваций и инновационных проектов «Новое поколение 2023/2024. Цифровая трансформация. Связь будущего»..  Международная общественная академия связи (http://ita.org.ru)На конкурс представляются научно-технические и организационные проекты, результаты исследований, решений, имеющие инновационную и практическую значимость.. Лауреаты конкурса будут награждены на XXVIII международном форуме МАС-2024 26 апреля 2024 г. в Москве.. .