Конкурс профессиональных перспектив «Лица будущего» - Февраль 2024 | Конкурсы

Три карьерные траектории — выбери свою!. Участвуй в конкурсе профессиональных перспектив «ЛИЦА будущего» — прояви себя, стань идеальным соискателем на желаемую должность. Победители получат рекомендательное письмо от Агентства общественных проектов и ценные призы.. В интерактивном соревновательном формате ты сможешь:. Конкурс профессиональных перспектив «ЛИЦА будущего» — это твоя возможность для развития практических навыков и компетенций, а также площадка для самопрезентации и продвижения по выбранной карьерной траектории.. Подробнее.  Подробнее (https://xn--80acgdfou4a5bb2a5b.xn--80adxhks/).