Студенческая олимпиада по математике - Март 2024 | Конкурсы

Приглашаем студентов Университета МИСИС и филиалов принять участие в олимпиаде по математике!. В очном формате олимпиада пройдет в аудитории Л-518, а для студентов филиалов НИТУ МИСИС олимпиада пройдет в дистанционном формате — с использованием MsTeams и LMS Canvas.. Победители и призёры олимпиады будут отобраны в сборную команду университета для участия во Всероссийской студенческой физико-математической олимпиаде им. Г.Н. Шуппе в г. Рязань и в Московской городской олимпиаде по математике среди студентов технических вузов.. Для участия в олимпиаде необходима предварительная регистрация.. Регистрация открыта до 18:00 10 марта 2024 года.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.gle/UUVj7FwXKSqNL3Ne9).