III ежегодный межрегиональный кейс-чемпионат CUP MISIS СASE «Язык и коммуникации» - Март 2024 | Конкурсы

Университет науки и технологий «МИСИС» и кафедра иностранных языков и коммуникативных технологий приглашают студентов вузов принять участие вIII-межегодном межрегиональном кейс-чемпионате CUP MISIS СASE «Язык и коммуникации».. Победители и призеры получают дополнительно 10 и 7 баллов соответственно при поступлении на программы магистратуры по направлению Лингвистика в НИТУ МИСИС.. Содержание кейсов отражает актуальные тренды в области лингвистики, педагогики, коммуникаций и PR, а также международного туризма. Собирайте команду из3-5человек и выбирайте одни из 4 треков: лингвистический, коммуникационный, педагогический или геокультурный.. В финал выйдут 3 лучшие команды в каждом треке.. Подробнеена сайте кейс-чемпионата..  на сайте кейс-чемпионата (https://linguastudies.misis.ru/cup-case-2024-spring)Отборочный этап проходит дистанционно, финал — очно в Университете МИСИС.. Регистрация — с 1 марта до 6 апреля.. Отборочный этап — с 8 по 20 апреля.. Публикация результатов на сайте — до 27 апреля.. Финал — 18 мая.. Регистрация.  Регистрация (https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfNwwQEbIE0TbV9Ksv31p8HQhYxBr_GoJbjtWCoKX0XPwKPOA/viewform).