Отбор участников Межвузовской олимпиады по русскому языку - Март 2024 | Конкурсы

Центр русского языка приглашает студентов1-3курса нефилологических направлений подготовки принять участие в IX Межвузовской олимпиаде по русскому языку и культуре речи, которая пройдет в НИТУ МИСИС 19 апреля.. По результатам отбора будет сформирована университетская команда в составе 5 человек.. Отбор пройдет дистанционно 25 марта, 28 марта и 29 марта — в 19:00.. Подключиться можно в указанные даты и время по ссылке.. Подключиться.  Подключиться (https://clck.ru/33r9uB).