Конкурс стипендий Президента РФ для обучения за рубежом - Март 2024 | Конкурсы

Окружающий нас мир не стоит на месте, и, чтобы развивать интеллектуальный потенциал нашей страны, государство посредством назначения Стипендии Президента Российской Федерации для обучающихся за рубежом предоставляет возможность наиболее талантливым студентам и аспирантам почерпнуть новый опыт и знания у лучших мировых теоретиков и практиков, расширить свой кругозор и впоследствии внести вклад в социально-экономическое развитие нашей страны.. На стипендию могут претендовать студенты и аспиранты организаций, осуществляющих образовательную деятельность, — граждане Российской Федерации, получившие рекомендации ученых советов организаций, осуществляющих образовательную деятельность.. Размер стипендии покрывает расходы: на обучение, оформление визы, проезд до места обучения и обратно, проживание, медицинскую страховку, оплату местного транспорта.. Стипендия назначается ежегодно на один учебный год.. На период назначения стипендии претендент должен обучаться в российской образовательной организации.. Для участия в конкурсе на назначение стипендии претенденту необходимо представить ответственному за оформление конкурсной заявки от организации комплект документов, содержащий сведения о претенденте и его достижения.. Сроки представления заявок: с 10:00 (мск) 14 марта 2024 года до 15:00 (мск) 22 апреля 2024 года.. Подробнее.  Подробнее (https://xn--d1abicxkmi7j.xn--p1ai/forstudyingabroad).