XXIII молодежные Дельфийские игры России - Апрель 2024 | Конкурсы

Дельфийские игры — это комплексные соревнования по дисциплинам художественного, прикладного и научно-исследовательского творчества.. Следующие XXIII молодежные Дельфийские игры России в 2024 году пройдут в Мордовии.. Конкурсная и фестивальная программа включит в себя соревнования более чем по 30 дисциплинам научно-исследовательского, профессионального и художественного творчества, в том числе «Историческое просвещение», «Защита персональных данных», «Эпидемиология и биоинформатика», «Аналитика трендов», «Радиобиология», «Тележурналистика», «Фотография».. Игры входят в перечень мероприятий, проводимых в рамках Десятилетия науки технологий.. Ожидается, что в Играх примут участие около 2000 человек из всех федеральных округов и субъектов Российской Федерации.. Подробнее.  Подробнее (https://delphic.games/games/russian/XXIII/regulation/).