Конкурс «Студенческий стартап» - Апрель 2024 | Конкурсы

В рамках федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства» стартует прием заявок на конкурс «Студенческий стартап».. Организаторы конкурса — Минобрнауки России совместно с Фондом содействия инновациям.. Тысяча студентов, чьи заявки будут признаны экспертным жюри лучшими, получат гранты в размере 1 млн рублей на реализацию стартапа.. Главная цель конкурса — сделать университеты местом запуска стартапов, стимулировать молодежное предпринимательство в стране.. На конкурс «Студенческий стартап» могут подать заявки учащиеся вузов по программам бакалавриата, специалитета, магистратуры или аспирантуры, которые готовы разработать новый товар, изделие, технологию или услугу на основе собственных научно-технических и научно-технологических исследований, имеющих потенциал коммерциализации.. Стартап учащегося вуза обязательно должен опираться на идею или задел, содержащие его собственный интеллектуальный вклад.. Проект можно реализовывать как одному, так и в команде.. Учащийся вуза, получивший грант, должен будет зарегистрировать юридическое лицо, разработать бизнес-план и сайт стартапа.. Прием заявок на конкурс открыт до 15 апреля 2024 года. Подробнее.  Подробнее (https://online.fasie.ru/).