Конкурс «Новатор Москвы 2024» - Май 2024 | Конкурсы

Пятый конкурс мэра Москвы среди инновационных проектов для предпринимателей, ученых и изобретателей города. Участвовать в конкурсе можно индивидуально или в составе команды до пяти человек.. Направления конкурса:. Организаторы предусмотрели три номинации: «Проект будущего» (для проектов ранних стадий — от идеи до разработки прототипа), «Меняющие реальность» (для проектов стадии MVP — от проработанных идей с бизнес-моделью до готовых прототипов решений) и «Лидеры инноваций» (для проектов, представляющих готовый инновационный продукт с выручкой и созданным юрлицом или ИП).. Общий призовой фонд конкурса составляет 20,7 млн руб.. Этапы конкурса:. .