Прием заявок на ежегодную премию GenerationS Innovation Award 2024 - Май 2024 | Конкурсы

Открыт прием заявок на федеральную премию в области корпоративных инноваций GenerationS Innovation Award 2024 при поддержке и участии Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, Министерства экономического развития Российской Федерации, а также Министерства науки и высшего образования Российской Федерации. Впервые Премия GIA отметит наиболее успешные кейсы по инновационному развитию также на Ближнем Востоке. Сбор заявок продлится до 31 мая.. Премия организована платформой по развитию корпоративных инноваций GenerationS и призвана найти, отметить и поддержать российские корпорации, малые и средние предприятия, а также вузы, которые способствуют развитию инновационного ландшафта Российской Федерации. Победители будут отобраны по 5 основным номинациям: Инновационная компания, Международная кооперация и экспорт инноваций, Внутренняя инновация, Коллаборация года, Трансфер технологий.. По итогам Премии GIA будет подготовлено межстрановое исследование: «Технологическое лидерство России и стран MENA: анализ и лучшие практики инновационных компаний», задача которого обобщить опыт российских и ближневосточных компаний региона MENA на разных стадиях развития инноваций, технологической кооперации и экспорту для совершенствования государственной технологической политики.. К участию приглашаются российские компании, соответствующие следующим критериям:. Участником в номинации «Трансфер технологий» может стать как компания, реализовавшая совместный проект с ВУЗом, так и ВУЗ Российской Федерации, или от имени вуза соответствующий центр трансфера технологий, реализовавшие в 2023 г. совместные проекты с российскими компаниями в области внедрения инноваций.. Подать заявку.  Подать заявку (https://gia.generation-startup.ru/).