Конкурс «Напиши свой вопрос для Географического диктанта» - Июнь 2024 | Конкурсы

Русское географическое общество объявляет о старте международного конкурса «Напиши свой вопрос для Географического диктанта — 2024». Присоединиться к составлению заданий для одной из самых масштабных акций РГО может любой желающий вне зависимости от возраста, места жительства и гражданства.. Международная просветительская акция РГО «Географический диктант» в 2024 году пройдёт в юбилейный десятый раз. Уже четвертый год в подготовке заданий принимают участие не только профессиональные авторы, но и все люди, увлечённые географией. С тех пор ежегодно более половины заданий создаются участниками конкурса.. Все вопросы, поступившие на конкурс, будут направлены на экспертизу. Её проведут профессиональные географы и учёные — представители смежных наук (историки, биологи, искусствоведы). Эксперты Конкурсной комиссии определят лучшие вопросы, которые и окажутся в бланках с заданиями для Диктанта.. Что получат финалисты и победители?. Принять участие в Международном конкурсе «Напиши свой вопрос для Географического диктанта — 2024» можно до 14 июня включительно.. Подробнее.  Подробнее (https://dictant.rgo.ru/news/startoval-konkurs-napishi-svoy-vopros-dlya-geograficheskogo-diktanta-2024).