Профессиональный конкурс «Флагманы образования» - Август 2024 | Конкурсы

Президентская платформа «Россия — страна возможностей» при поддержке Правительства Российской Федерации и Минпросвещения России с 2019 года создает условия для профессионального и карьерного развития управленцев в сфере образования, учителей и студентов.. По итогам 2023 года проект «Флагманы образования» объединил более 230 000 участников из всех субъектов Российской Федерации.. Цель — создание условий формирования кадрового резерва для системы образования Российской Федерации.. Задачи:. Участники:. Первый этап — «Регистрация» — проходит с 18 февраля по 1 августа 2024 года. Для участия в конкурсе необходимо зарегистрироваться насайте проекта..  сайте проекта (https://flagmany.rsv.ru/#about)Второй этап — участие в образовательных мероприятиях проекта с февраля по июль 2024 года .Цель мероприятий — формирование пространства развития профессионального и личностного потенциала лидеров в образовании. Конкурсанты пройдут обучающие семинары и тренинги, примут участие в научно-практических конференциях, форумах и интенсивах, мастер-классах и других образовательных мероприятиях.. С 2 по 22 августа 2024 состоится отборочный этап, во время которого конкурсантов ждет дистанционная оценка компетенций.. В октябре 2024 года состоится очный региональный полуфинал профессионального конкурса «Флагманы образования» (трек «управленцы и педагоги»).. Финалы пройдут в ноябре.. Регистрация.  Регистрация (https://flagmany.rsv.ru/#about).