День открытых дверей Университета МИСИС - Апрель 2024 | День открытых дверей

20 апреля 2024 года пройдет День открытых дверей Университета МИСИС — прекрасная возможность больше узнать о профессиях будущего, о специальностях, которым обучают в одном из ведущих технических университетов России, о студенческой жизни и о том, над чем сегодня работают ведущие ученые и инженеры страны и мира.. Гостей ждут очные встречи с директорами институтов, представителями студенческих сообществ и приемной комиссии. Вы сможете узнать об особенностях приемной кампании-2024 и образовательном процессе, научно-исследовательской деятельности, внеучебной жизни. А еще у вас будет возможность задать любой интересующий вас вопрос.. Приглашаем старшеклассников и их родителей принять участие в Дне открытых дверей Университета науки и технологий МИСИС!. Сбор гостей с 10:30.. Программа мероприятия будет опубликована позже. Следите за обновлениями.. .