Выборы Президента Российской Федерации - Март 2024 | Выборы Президента Российской Федерации

Выборы Президента Российской Федерации назначены на 17 марта 2024 года. Дата утверждена постановлением Совета Федерации от 7 декабря 2023 года.. В соответствии с Конституцией РФ, глава государства избирается на шесть лет гражданами России на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании.. Участие в выборах — одна из важнейших гражданских обязанностей. Голосование является способом выражения своего мнения, гражданской позиции, исполнением законных прав и свобод, гарантированных главным законом страны.. Выборы Президента имеют определяющее значение для государства и всех сфер жизни общества — здравоохранения, образования, экономики, законодательства, а также для международных отношений.. Голос каждого гражданина России имеет важное значение и может повлиять на будущее нашей страны!. 15, 16, 17 марта — дни голосования за кандидата в Президенты России.. 17 февраля — 15 марта — предвыборная агитация.. до 28 марта — определение результатов выборов.. Проголосовать на избирательном участке по месту регистрации. Все участки будут открыты с 08:00 до 20:00 по местному времени.. «Мобильный избиратель» дает возможность проголосовать в любой точке страны вне зависимости от места регистрации.. Подать заявление на включение в список избирателей по месту нахождения можно с 29 января до 11 марта 2024 года через портал Госуслуг, в территориальной избирательной комиссии (ТИК) или МФЦ. С 6 по 11 марта 2024 года — в участковой избирательной комиссии (УИК).. Дистанционное электронное голосование (ДЭГ) без бумажного бюллетеня с использованием программного обеспечения. Пройдет в 29 регионах.. Подать заявление для участия в ДЭГ можно с 29 января до 24:00 (мск) 11 марта 2024 года. Жителям Москвы подавать заявление не нужно.. Голосование пройдет на портале vybory.gov.ru. Для жителей Москвы — на портале mos.ru.. Подробнее — на сайтеЦИК РФ..  ЦИК РФ (http://cikrf.ru/analog/prezidentskiye-vybory-2024/).