Экскурсия в Институт компьютерных наук НИТУ МИСИС 29 февраля - Февраль 2024 | Экскурсии в НИТУ МИСИС

Университет науки и технологий МИСИС приглашает школьников и родителей принять участие в экскурсиях.. Обучение в Институте компьютерных наук НИТУ МИСИС — это уникальная возможность войти в мировую IT-элиту, пройти профессиональную сертификацию по решениям ведущих вендоров. Студенты института специализируются в области AI и машинного обучения, программной инженерии и систем управления автономными транспортными системами, IoT, промышленного и светового дизайна. Сборная по спортивному программированию НИТУ МИСИС входит в ТОП-100 лучших команд мира.. В институте открыта лаборатория SAP Next-Gen, в которой студенты разрабатывают новые проекты с использованием технологий обработки больших данных, решений по автоматизации и цифровизации производства. ИКТ-академия Huawei, созданная на базе института, признана лучшей в России и входит в мировой ТОП-10. Совместно со Сбером развивается перспективное направление сервисной робототехники. Востребованность выпускников ИКН НИТУ МИСИС подтверждается лидерскими позициями университета в рейтингах SuperJob, Career и HeadHunter.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/6571cf7f84227c10770e43c6/).