Экскурсия в Институт новых материалов НИТУ МИСИС 12 марта - Март 2024 | Экскурсии в НИТУ МИСИС

Университет науки и технологий МИСИС приглашает школьников и родителей принять участие в экскурсиях.. Выпускники Института новых материалов — это инженеры будущего. Именно нанотехнологам и создателям новых материалов предстоит в ближайшей перспективе менять мир, делая жизнь более комфортной и безопасной. В основе успеха выпускников института — фундаментальные знания, а также практические умения, позволяющие решать самые сложные научные и производственные задачи.. Уровень подготовки выпускников института новых материалов позволяет им занимать высокооплачиваемые позиции в госструктурах и инновационных корпорациях, крупнейших исследовательских и научно-производственных центрах, создавать успешные стартапы.. Количество участников: 15 чел.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/6571d1ac73cee70febbe67d1/).