Экскурсия в Горный институт НИТУ МИСИС 17 апреля - Апрель 2024 | Экскурсии в НИТУ МИСИС

Университет науки и технологий МИСИС приглашает школьников и родителей принять участие в экскурсиях.. Горный институт на протяжении 100 лет готовит специалистов в области горного дела — с 1918 года, когда была образована Московская горная академия. Сегодня НИТУ МИСИС входит в ТОП-50 вузов мира по направлению Engineering — Mineral&Mining (рейтинг QS).. Современные горные инженеры — это специалисты в области наук о Земле и геотехнического инжиниринга. Горняки добывают полезные ископаемые, формируют облик современных мегаполисов — проектируют и строят метро, энергосети, тоннели, мосты и небоскребы, конструируют сложнейшие инженерные объекты.. Именно выпускникам Горного института в ближайшем будущем предстоит осваивать глубины океана и реализовывать прикладные проекты по добыче полезных ископаемых в космосе.. Количество участников: 40 чел.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/6571d79573cee710cdbe67bf/).