Экскурсия в Институт технологий НИТУ МИСИС 10 апреля - Апрель 2024 | Экскурсии в НИТУ МИСИС

Университет технологий НИТУ МИСИС приглашает школьников и родителей на экскурсию.. Передовые технологии — один из основных инструментов развития современной экономики, обеспечивающий производство с применением высокоточных информационных систем в металлургии, машиностроении, авиастроении, энергетике, атомной промышленности и других областях.. Образовательные программы института технологий НИТУ МИСИС отвечают международным требованиям и стандартам подготовки специалистов для цифровой экономики. Институт технологий — это отличный старт карьеры в науке, бизнесе и на государственной службе.. Количество участников: 15 чел.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/6571d6b9c417f310ddfc05cc/).