Экскурсия в Институт базового образования НИТУ МИСИС 26 апреля - Апрель 2024 | Экскурсии в НИТУ МИСИС

Университет науки и технологий МИСИС приглашает школьников и родителей принять участие в экскурсиях.. Программы института базового образования НИТУ МИСИС разработаны с учетом международных стандартов и рекомендаций работодателей, ориентированы на использование инновационных образовательных технологий и возможность обучения по индивидуальным траекториям. Особенностью образовательных программ является реализация междисциплинарных модулей, интеграция технических и гуманитарных компонентов подготовки, активная проектная деятельность на протяжении всего периода обучения.. Англоязычные программы магистратуры, реализуемые ИБО, привлекают российских и иностранных студентов. Около 50% всех студентов магистратуры — представители стран Европы, США, Африки и Азии, что позволяет обучающимся сформировать навыки эффективной межкультурной коммуникации.. Количество участников: 30 чел.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/6571d91cf47e73113193150d/).