Экскурсия в Институт экономики и управления НИТУ МИСИС 18 апреля - Апрель 2024 | Экскурсии в НИТУ МИСИС

Университет науки и технологий МИСИС приглашает школьников и родителей принять участие в экскурсиях.. Институт экономики и управления традиционно отличается высоким уровнем образования, который соответствует мировым профессиональным стандартам.. Образовательные программы института составлены с учетом современных тенденций развития мировой экономики, направлены на освоение инновационных методов предпринимательства и управления, актуальных навыков и компетенций.. Основная задача института — дать студентам знания и умения, обеспечивающие конкурентоспособность в условиях быстроменяющегося мира, подготовить специалистов, способных включиться в эффективную профессиональную деятельность с первой карьерной ступени.. Количество участников: 25 чел.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/6571d7da068ff01231efa2e4/).