Набор участников программы подготовки управленцев для Дальнего Востока «Муравьев-Амурский 2030» - Март 2024 | Профнавигация

Стартовал набор на 3 поток программы подготовки кадров для государственной службы и институтов развития Дальнего Востока «Муравьев-Амурский 2030»!. Программу реализуют Минвостокразвития России совместно с АО «Корпорация развития Дальнего Востока и Арктики» в партнёрстве со Школой управления Сколково, ИСАА МГУ и ДВФУ.. Годовая модульная образовательная программа с последующим двухлетним трудоустройством включает 8 модулей в регионах Дальнего Востока, Москве и зарубежный модуль в КНР (Шэньчжэнь).. Уникальность программы — совмещение академических знаний и отраслевой экспертизы с разработкой реальных проектов развития дальневосточных регионов. Стажировки в федеральных, региональных и муниципальных органах власти, испытания силы и духа, погружение в историю и культуру Дальнего Востока, востоковедение.. Наставничество-ключевая составляющая программы: государственные деятели передают опыт, сопровождают в реализации проектов и содействуют трудоустройству. Это руководители Минвостокразвития России, губернаторы регионов Дальнего Востока и ректоры дальневосточных вузов.. Обучение на программе бесплатное при условии последующего трудоустройства на госслужбу в регионы Дальнего Востока. По итогам выпускники получат диплом о профессиональной переподготовке Школы управления Сколково и вузов -партнеров, а также предложения по трудоустройству.. Станьте частью большой команды развития Дальнего Востока!. Подробнее.  Подробнее (https://xn---2030-3veapa3a9amlwf2dgs3ah8p.xn--p1ai/).