Весенняя ярмарка вакансий - Март 2024 | Профнавигация

Где можно познакомиться с компаниями твоей отрасли и получить оффер? Конечно, на ярмарке вакансий, которая пройдет в нашем университете!На ярмарку приедут более 40 компаний, которые работают в сфере металлургии, материаловедения, нанотехнологий, ИТ, горного дела, экономики, менеджмента, лингвистики и в других областях.. Компании примут участие в стендовой выставке. Ты сможешь подойти к любой из них и узнать о трудоустройстве, стажировке и практике. А еще сразу отправить свое резюме напрямую в компанию и даже получить приглашение на собеседование. Еще будут экспресс-собеседования и мастер-классы от компаний. Обо всем сообщим в свое время.. Мы ждем студентов всех курсов и направлений. Для студентов старших курсов и выпускников ярмарка может стать настоящим карьерным стартом и возможностью найти работу. Студенты младших курсов смогут познакомиться с компаниями, найти себе стажировку и принять участие в классных активностях!. Среди участников такие топовые компании, как Сбер, VK, Росатом, Норникель, Северсталь, Тинькофф, МТС, Альфа-банк, Уральская сталь, Нордголд, Б1, Брок-инвест, КРОК, AV-group и другие.. Регистрация.  Регистрация (http://yarmarkamisis.tilda.ws).