Программа по трудоустройству «ОФ.ФЕР» - Март 2024 | Профнавигация

«ОФ.ФЕР» — это первая в России программа с полным циклом трудоустройства: от упаковки до предложения рабочего места для молодёжи от 18 до 35 лет.. Программа включает в себя следующий направления: SMM, PR и маркетинг, IT, государственная служба, аналитика, дизайн, управление кадрами и персоналом, консалтинг, аудит и аутсорсинг, юриспруденция, менеджмент, экономика и финансы.. Кто может стать участником?. Что входит в программу?. Почему стоит поучаствовать в программе «ОФ.ФЕР»?. Регистрация продлится до 11 марта 2024 года.. Подать заявку.  Подать заявку (https://mosmolodezh.ru/offer_vrabote/).