Первая лекция «Электронные фазовые переходы под действием электрических полей или оптической накачки» - Март 2016 | Лекции

Лекция ведущего ученого Бразовского С. Лаборатория теоретической физики и статистических моделей, Национальный Центр научных исследований, Университет Париж-юг, Орсэ, Франция.. Контролируемые превращения коллективных электронных состояний в различных веществах можно сегодня осуществить с помощью очень сильных электрических полей и/или сверх-быстрой оптической накачки. Экспериментально это уже реализованно под действием электрического поля в высокотемпературных сверхпроводниках (благодаря сегнетоэлектрическому и ионному усилению эффекта внешнего поля), в оксидах переходных металлов (благодаря индуцированной металлизации) и органических материалax. Также были продемонстрированы сверхпроводящие переходы в естественных и искусственных монослоях.. Эксперименты по фемто-секундной оптической накачке проводятся как на чисто оптических установках, так и на самой современной аппаратуре с разрешенной во времени фотоэмиссией и дифракцией.. Исследуемые электронные фазы включают: сверхпроводимость, волны зарядовой плотности, зарядовое упорядочение, сегнетоэлектричество, магнитные фазы, диэлектрики Пайерлса и Мотта. Основная цель состоит в достижении «скрытых» состояний, которые недоступны и даже неизвестны в условиях равновесия. Такое бистабильное переключение было достигнуто в «поляронном кристале Вигнера-Мотта» 1T-TaS2.. Феноменологические теории позволяют моделировать коллективные состояния и их наблюдаемую пространственно-временную эволюцию, в том числе коллективные когерентные колебания, динамические фазовые переходы, формирование стабильных и временных закономерностей, стратификации с последующим уничтожением доменов.. .