Просветительский лекторий «ЭКОшкола». Лекция «Гид по экологичному образу жизни в мегаполисе» - Март 2024 | Лекции

12 марта стартует проект «Просветительский лекторий «ЭКОшкола», раскрывающий тему раздельного сбора отходов. Приглашаем студентов и сотрудников Университета МИСИС, а также всех, кому интересна эта проблематика.. Первую лекцию — «Гид по экологичному образу жизни в мегаполисе» —проведет Ольга Космина, руководитель отдела продаж и обслуживания клиентов экоцентра «Сборка».. Ольга расскажет, как осознанно подойти к обращению с отходами в городе, как организовать раздельный сбор в своей квартире, а также чем заменить вещи, не принимаемые на переработку.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/65df48a2f47e73623c5aa682/)Мероприятие проводится в рамках реализации гранта конкурса Росмолодёжь.Гранты: «Микрогранты». #РосмолодёжьГранты #Росмолодёжь. По оставшимся вопросам можно обратиться вгруппу Экоклуба..  группу Экоклуба (https://vk.com/greenmisis).