Открытая лекция Валерия Швецова «Поверхностный нейтронный каротаж с борта космических аппаратов» - Март 2024 | Лекции

В марте-апреле 2024 года в НИТУ МИСИС пройдет серия открытых лекций и семинарских занятий, объединенных в единый курс: «Введение в современную физику».. Цель открытых лекций: введение в научно-исследовательскую деятельность студентов, обучающихся по техническим и физико-математическим специальностям.. Открытые лекции посвящены актуальным вопросам физики, современным проблемам, интересным вопросам и нерешенным задачам, помогают определиться с выбором научной специальности.. Приглашаем студентов на открытую лекцию «Поверхностный нейтронный каротаж с борта космических аппаратов».. Лектор: Валерий Николаевич Швецов, директор лаборатории нейтронной физики имени И.М. Франка Объединенного института ядерных исследований(2013-2023 г.),начальник отделения ядерной физики лаборатории нейтронной физики имени И.М. Франка Объединенного института ядерных исследований.. Лекция состоится в аудитории Л556.. Также будет организована трансляция вMS TEAMS..  MS TEAMS (https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3Ameeting_NGI2ZGViNTAtODM2Zi00NTRjLTk3ZmQtMWNlNTQ2ZDBhNjJh%40thread.v2/0?context=%7B%22Tid%22%3A%2221f92996-c72d-4b9f-b5a5-283c00b9ecaa%22%2C%22Oid%22%3A%22570697c9-46f3-46de-ba57-231f9c83de85%22%7D).