Открытая лекция Алексея Шпильмана, руководителя программ развития искусственного интеллекта в «Газпром нефти» - Апрель 2024 | Лекции

10 апреля в Университете МИСИС пройдет открытая лекция Алексея Шпильмана, руководителя программ развития искусственного интеллекта в «Газпром нефти».. Центр «Академия данных» организует лекцию с участием Алексея Шпильмана, где он расскажет о том, почему развивает искусственный интеллект в нефтяной компании, сменив до этого пять профессий. На встрече Алексей расскажет про путь в IT-отрасли, актуальные тренды развития искусственного интеллекта в промышленности, а также ответит на твои вопросы.. Лекция проводится как для студентов института компьютерных наук НИТУ МИСИС, так и для всех желающих, кто интересуется развитием искусственного интеллекта.. Встреча состоится 10 апреля в Точке рождения инноваций. Начало в 12:40.. .