Открытая лекция Вячеслава Будаева «На пути к термоядерному реактору (задачи материалов первой стенки)» - Апрель 2024 | Лекции

В марте-апреле 2024 года в НИТУ МИСИС пройдет серия открытых лекций и семинарских занятий, объединенных в единый курс: «Введение в современную физику».. Цель открытых лекций: введение в научно-исследовательскую деятельность студентов, обучающихся по техническим и физико-математическим специальностям.. Открытые лекции посвящены актуальным вопросам физики, современным проблемам, интересным вопросам и нерешенным задачам, помогают обучающимся определиться с выбором научной специальности.. Приглашаем студентов на открытую лекцию профессора НИУ «Московский энергетический институт», д.ф.-м.н. Вячеслава Петровича Будаева «На пути к термоядерному реактору (задачи материалов первой стенки)».. Лекция состоится в аудитории Л556.. Также будет организована трансляция в Яндекс-телемост.. Подключиться.  Подключиться (https://telemost.yandex.ru/j/99999935358328).