Музейный квест «Магия Земли» - Январь 2024 | Музейная история

Какой минерал заворачивают в тесто и запекают при обработке? И каким еще бывает малахит, если не уральским?. Ответы на эти вопросы, сможешь узнать, приняв участие в музейном квесте по Геологическому музею В.В. Ершова, расположенному в здании Горного института МИСИС.. Квест приурочен к35-летиюмузея, который открылся для посетителей 1 февраля 1989 года.. А подготовиться к его прохождению можно, посетив научно-практический семинар Музея истории МИСИС и Политехнического музея, на котором эксперты расскажут об истоках формирования коллекции (более 6 000 минералов с территории всей России (и не только), а также о личности бывшего заведующего кафедрой геологии университета Вадима Викторовича Ершова, благодаря труду которого эта коллекция не только появилась в университете, но и была представлена публике.. Семинар пройдет 31 января в 14.00 в Геологическом музее им. В.В. Ершова в рамкахконференции «Неделя горняка»..  конференции «Неделя горняка» (https://misis.ru/university/events/conference/2024-01/5033/).