Экскурсия по выставке о блокадном Ленинграде - Март 2024 | Музейная история

В годы блокады в Ленинграде работали библиотеки, издавались книги, писались научные труды и картины.. О том, как работали учреждения культуры в осажденном нацистами городе и о людях, которые продолжали творить, , несмотря на голод, холод, бомбёжки и артиллерийские обстрелы, спасая себя и давая надежду и веру другим, можно узнать, посетив экскурсию по выставке «Музы непокоренного города».. Экскурсовод покажет, как выглядели продуктовые карточки ленинградцев, расскажет, как снижались нормы выдачи хлеба для жителей, и как культура помогала людям черпать силы и бороться за жизнь.. В экспозиции представлена специально отреставрированная к показу рукопись воспоминаний Дмитрия Шостаковича, чья симфония № 7, исполнявшаяся в блокадном городе, стала музыкальным символом стойкости и храбрости жителей Ленинграда.. Помимо подлинных фотографий, афиш спектаклей и фильмов, личных вещей, писем и дневников, оживить прошлое также помогают голограммы со сценами тех дней. Всего на выставке можно увидеть более 350 экспонатов.. .