Экскурсия по выставке «Клады. Сокрытая история» - Март 2024 | Музейная история

Какие сокровища в разное время прятали люди?. В Каменном веке это были первые заготовки для орудий труда, кремневые стрелы и костяные фигурки зверей, имеющие сакральное значение. А с освоением человеком бронзы — предметы торгового обмена и производственные комплексы литейщиков: наборы бронзовых топоров, серпов, слитков, каменных литейных форм.. О том, какие секреты таят сокровища прошлого и что они могут рассказать об ушедших эпохах — на экскурсии «Клады. Сокрытая история».. На выставке представлено 117 уникальных предметов. В частности, ценные вещи, сокрытые во времена нашествия Батыя, Смутного времени, Первой мировой войны, Революции 1917 года и последовавшей за ней Гражданской войны1918–1922 годов.. .