Экскурсия по павильону «Космос» (ВДНХ) - Март 2024 | Музейная история

Весной 2018 года на ВДНХ в отреставрированном павильоне «Космос» (№ 34) открылся новый музейный комплекс мирового уровня — центр «Космонавтика и авиация». Масштабная экспозиция посвящена истории достижений отечественной космической отрасли.. Центр «Космонавтика и авиация» — это путешествие от первой идеи о покорении Вселенной до будущих проектов освоения космоса. Как заявляют авторы экспозиции на сайте центра, в нем можно «не только совершить путешествие по Солнечной системе, но и увидеть более 120 уникальных образцов летательной и космической техники, экспонаты оборонно-промышленных предприятий, свыше 2 тыс. редких архивных документов, фотографий и видеоматериалов об истории космических и авиационных достижений».. 18 марта в 15.00 в рамках образовательной программы на выставке «Россия» специально для студентов МИСИС предусмотрена возможность посетить эту экспозицию с обзорной экскурсией. Необходима регистрация. Количество мест ограничено.. Мероприятие реализуется в рамках проекта «Музейная история». Участие в культурных активностях также приносит дополнительные баллы на конкурсе среди академических групп 1 курса «Время первых».. .