Экскурсия по павильону «Атом» (ВДНХ) - Март 2024 | Музейная история

Павильон «Атом» — это современный выставочный комплекс, рассказывающий о прошлом и настоящем атомной отрасли.. В павильоне размещено несколько выставочных зон, из которых основную экспозицию составляют три — «Советский атомный проект», «Время первых» и «Современная атомная промышленность».. Экспозиция «Советский атомный проект» рассказывает о том, как в условиях военного и послевоенного времени развивалась советская атомная отрасль, как был достигнут ядерный паритет, сохранивший мир во второй половине ХХ века.. 20 марта в 18.00 в рамках образовательной программы на выставке «Россия» специально для студентов МИСИС предусмотрена возможность посетить экскурсию по экспозиции. Необходима регистрация. Количество мест ограничено.. Мероприятие реализуется в рамках проекта «Музейная история». Участие в культурных активностях также приносит дополнительные баллы на конкурсе среди академических групп 1 курса «Время первых».. .