Экскурсия в музей М.А. Булгакова «Роман с театром. Торжество и скандал» - Март 2024 | Музейная история

Специально ко Дню театра, который отмечается 27 марта, приглашаем студентов НИТУ МИСИС в музей М.А. Булгакова на авторскую экскурсию «Роман с театром. Торжество и скандал».. Посетив экскурсию по той самой «нехорошей квартире» из романа «Мастер и Маргарита», вы сможете погрузиться в атмосферу места, где рождалось культовое произведение, увидеть комнату и другие помещения коммунальной квартиры, в которой в начале1920-хгодов, сразу после своего переезда в Москву, жил Михаил Булгаков.. И конечно, подробнее узнаете о том, почему современникам писатель был известен, прежде всего, как драматург.. Мероприятие реализуется в рамках проекта «Музейная история». Участие в культурных активностях также приносит дополнительные баллы на конкурсе среди академических групп 1 курса «Время первых».. .