Проект «Музейная история» | Мероприятия НИТУ МИСИС

Проект «Музейная история» – часть образовательного трека студентов-первокурсников на дисциплинах гуманитарного цикла.. На первом этапе проекта студенты посещают ведущие музеи исторического, военно-исторического, научно-технического и художественного профиля, расположенные на территории Москвы и Московской области.. На втором – создают собственные исследовательские проекты, в которых раскрывают тематику изученных музейных экспозиций и выставок в привязке к своей будущей специализации.. Например, проекты могут быть связаны с историей промышленности или людьми, оказавшими влияние на ее развитие, раскрывать историю металлургии, горного дела, информационных технологий или другой отрасли, специалистов которой готовит МИСИС.. . Проект направлен на развитие аналитических навыков и критического мышления студентов, формирование исследовательских компетенций, приобщение к историческому и культурному наследию страны.. .