Регистрация на олимпиаду «Когнитивные технологии» - Октябрь 2023 | Олимпиады

Университет МИСИС, VK Education и МФТИ открывают регистрацию на олимпиаду «Когнитивные технологии».. Это ежегодная открытая олимпиада по программированию для учеников7-11 классов.В этом году она проходит при поддержке VK Education. Отборочный этап состоится на технологической платформе All Cups от VK для проведения онлайн-соревнований, ИТ-чемпионатов и олимпиад. Эксперты компании также участвуют в разработке заданий.. Олимпиаде присвоен II уровень в перечне Российского совета олимпиад школьников — победители и призёры соревнования получат преимущества при поступлении в НИТУ МИСИС и другие вузы. Диплом олимпиады дает возможность поступить без вступительных испытаний, зачесть его в качестве 100 баллов ЕГЭ по информатике или получить дополнительные баллы в качестве индивидуальных достижений.*. Отбор на олимпиаду проходит в три этапа, каждый из которых — это онлайн-контест с 6 задачами на программирование продолжительностью 3 часа. Для выхода в финал нужно стать победителем или призёром одного из трех отборочных этапов. Можно принять участие в одном или во всех.. Финал олимпиады пройдет 4 февраля 2024 года в Москве и на площадках партнеров в других городах. Участников ждут мастер-классы, карьерные консультации с экспертами VK и другие бонусы от организаторов. Олимпиада завершится традиционной церемонией награждения в Университете МИСИС. Посмотреть ее также можно будет в формате онлайн-трансляции.. Первый этап олимпиады начнется уже 5 ноября.. Регистрация на него и другие этапы открыта до 3 декабря на сайтеolymp.misis.ru..  olymp.misis.ru (http://olymp.misis.ru/)У всех участников будет возможность заранее потренироваться на платформе All Cups, попробовав свои силы в решении олимпиадных заданий прошлых лет.. Подробнее.  Подробнее (http://olymp.misis.ru/)Организаторы олимпиады —Университет МИСИС,VK EducationиМФТИ, партнеры — НИЯУ МИФИ и Сбер..  Университет МИСИС (/) VK Education (https://education.vk.company/) МФТИ (https://mipt.ru/).