Проект «Наша лаба» на выставке-форуме «Россия» - Январь 2024 | Международная выставка-форум «Россия»

В рамках Международной выставки-форума «Россия» Минобрнауки России организована интерактивная экспозиция «Десятилетие науки и технологий». Ее главная цель — рассказать гостям о достижениях и перспективах отечественной науки и вовлечь молодое поколение в сферу исследований и разработок.. Также на выставке работает уникальная научная лаборатория от проекта «Наша лаба», тематика которой ежемесячно меняется: в январе представлена биологическая и сельскохозяйственная лаборатория, в феврале — физическая и инженерная. Регулярно проводятся демонстрации и эксперименты.. В составе экспозиции — самое современное научно-исследовательское оборудование от отечественных производителей, в том числе замещающие иностранные аналоги.. Посетители экспозиции «Десятилетие науки и технологий» могут увидеть новейшее отечественное научное оборудование в действии, а также принять участие в мастер-классах и других мероприятиях под руководством российских ученых и инженеров, сообщает Минобрнауки России.. Вы можете посетить экскурсии, практические занятия и лекции проекта «Наша лаба» в рамках экспозиции «Десятилетие науки и технологий».. График мероприятий опубликован на сайте проекта.. Подробнее.  Подробнее (https://mediaprofy.ru/nashlaba).