Набор волонтеров для международной выставки «Россия» - Январь 2024 | Международная выставка-форум «Россия»

Организация Волонтеры Москвы объявляет о наборе и обучении добровольцев-организаторов для работы во время проведения международной выставки-форума «Россия» в период с12-18 февраля.. Вас ждут новые знакомства с единомышленниками и ценный опыт проведения масштабного мероприятия.. А еще каждый волонтер сможет обменять свои волонтерские часы на мерч!Понадобится пройти обязательное онлайн-обучение:. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.com/u/65b8fb2543f74f0623e0324f/).