Форум национальных достижений «Молодежная политика» - Февраль 2024 | Международная выставка-форум «Россия»

Совсем скоро на уже известной и полюбившейся многим выставке «Россия» пройдет уникальная серия мероприятий! Ты познакомишься с последними достижениями и инициативами для нашего поколения в интерактивно-образовательной форме.10 февраля на ВДНХ пройдет Форум национальных достижений «Молодежная политика».Ты сможешь не только увидеть экспозиции, но и принять участие в деловых и культурных программах, где представят значимые достижения и реализованные решения в сфере молодежной политики. Это отличная возможность для общения с экспертами и лидерами мнений, а также для знакомства с ключевыми проектами и программами, которые могут помочь тебе в развитии и построении карьеры.. Подробнее.  Подробнее (https://vk.com/away.php?to=http%3A%2F%2Fdom.fadm.gov.ru%2F&post=-36252065_3864&cc_key=cubiq3).