Карьерный форум «Труд крут» - Февраль 2024 | Международная выставка-форум «Россия»

16 и 17 февраля в Москве на площадке Международной выставки-форума «Россия» состоится Карьерный форум «Труд крут», который объединит школьников, студентов и молодых специалистов страны. Мероприятия форума пройдут в 65 регионах, их главной темой станет построение маршрута к карьере мечты вместе с Российскими студенческими отрядами.. Программа форума будет разделена на три основных трека: «Труд Крут | Юниор», «Труд Крут | Студент», «Труд Крут | Профи». Форум пройдёт в онлайн- и офлайн-форматах. Участие во встречах бесплатное. Для этого необходимо пройти предварительную онлайн-регистрацию на сайте:трудкрут.рф..  трудкрут.рф (https://xn--d1amqcgedd.xn--p1ai/forum.html)Форум станет площадкой, где каждый сможет построить маршрут к карьере своей мечты и получить полезные знания. Участников ждут лекции о построении профессиональной траектории, формировании резюме, а также карьерные консультации от ведущих топ-менеджеров крупных компаний России и HR-специалистов, собеседования в компании России и многое другое.. 16 февраля «Труд крут» начнёт работу в павильонах выставки «Россия» на ВДНХ с образовательной программы. 17 февраля состоятся праздничный концерт, посвящённый20-летиюРСО, и культурно-массовая программа на катке. В течение двух дней пройдут встречи с руководителями российских компаний и главами регионов России. Кроме того, состоится подведение итогов совместного с Минобрнауки России конкурса на лучшую практику организации деятельности студенческих отрядов в системе образования по итогам 2023 года, а также будет дан старт профессионального обучения молодых людей по рабочим профессиям и должностям служащих для дальнейшей работы в составе студенческих отрядов.. Также 17 февраля будет запущена Национальная премия «Труд крут», итоги которой подведут на юбилейном Всероссийском слёте студенческих отрядов в Москве.. В этот день будут открыты и конкурсные отборы на крупные молодёжные трудовые проекты Российских студенческих отрядов различного уровня. Помимо Москвы, площадки карьерного форума будут организованы в 65 регионах России.. Подробнее.  Подробнее (https://%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BA%D1%80%D1%83%D1%82.%D1%80%D1%84/forum.html)Организатором карьерного форума «Труд крут» выступает Молодёжная общероссийская общественная организация «Российские Студенческие Отряды» при поддержке Правительства России, Минобрнауки России, Федерального агентства по делам молодежи «Росмолодёжь», Комитета Государственной Думы Российской Федерации по молодёжной политике, генеральных партнёров юбилейного года РСО: ПАО «Газпром», ОАО «РЖД», ГК «Росатом», также организаций-работодателей, трудоустраивающих участников студенческих отрядов и организаций-партнеров.. .