Научный слэм: университетская лига - Февраль 2024 | Международная выставка-форум «Россия»

17 февраля в тематический день «Наука и университеты» на Выставке-форуме «Россия» состоится «Научный слэм: университетская лига».. Научный слэм — это формат популяризации науки. У каждого спикера 10 минут, чтобы доступно и интересно представить свое научное исследование, а победителя выберут зрители!. Преподаватель кафедры водоснабжения и водоотведения МГСУ. Доцент кафедры радиотехнических систем СПбГЭТУ «ЛЭТИ». Лаборант-исследователь Университета «Сириус». К.ф.-м.н., научный сотрудник Университета МИСИС. Младший научный сотрудник отдела токсикологии Центра доклинических исследований «ПИМУ» Минздрава России. Регистрация.  Регистрация (https://russia.znanierussia.ru/slot/nauchnyj-slem-universitetskaya-liga-72769/).