Первый год реализации проекта «Менделеевская карта» отметят на выставке «Россия» - Март 2024 | Международная выставка-форум «Россия»

На Международной выставке-форуме «Россия» состоится мероприятие, посвященном первому году реализации проекта «Единой России» по поддержке и поощрению одаренных школьников — победителей и призеров предметных олимпиад, студентов, аспирантов и молодых ученых «Менделеевская карта».. О новых возможностях программы, и преференциях, которые она дает участникам, расскажет его инициатор и координатор — первый заместитель председателя комитета Госдумы по науке и высшему образованию Александр Мажуга.. Кроме того, молодые ученые в доступной и интересной форме представят свои проекты, а все посетители смогут поучаствовать в викторине, для победителей которой предусмотрены различные призы.. Мероприятие пройдет в открытом формате, принять участие сможет любой желающий.. Спикеры:. Программу по поддержке и поощрению одаренных школьников — победителей и призеров предметных олимпиад, студентов, аспирантов и молодых ученых «Менделеевская карта» запустили в марте 2023 года.. К проекту уже присоединилось порядка 50 партнерских организаций, которые предоставляют скидки и другие преференции участникам. Среди них Росатом, Российское общество «Знание», платформа для молодых ученых Science ID, РЖД, Аэрофлот, музеи, театры, фитнес-клубы, кафе, аптеки, медицинские центы и образовательные организации. На участие в программе зарегистрировались уже более 55 тысяч человек.Всего владельцами «Менделеевских карт» станут 200 тысяч человек — около 160 тысяч молодых ученых и около 40 тысяч школьников и студентов.. 29 ноября 2023 года в ходе встречи с участниками Конгресса молодых ученых в Сочи проект «Менделеевская карта» поддержал президент России Владимир Путин. После глава государства дал поручение проработать вопрос о предоставлении участникам проекта льгот при посещении федеральных учреждений культуры.. .