Набор медиа-волонтеров Международной выставки-форума «Россия» - Март 2024 | Международная выставка-форум «Россия»

Проводится набор медиа-волонтеров для участия в главном международном событии страны — Международной выставке-форуме «Россия» с 9 по 12 апреля 2024 г.. Медиа-волонтер — это человек, который готов и умеет делиться информацией.. Задача волонтера: помочь посетителям выставки создать позитивный контент — сделать фотографии и видео.. Медиа-волонтеры информируют гостей выставки о проводимых интерактивах и акциях, предлагают принять в них участие.. Обучение проходит в два этапа:. Для подачи заявки необходима обязательная регистрация.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.com/u/66028f0c5d2a0632168e7566/).