Международная выставка-форум «Россия»  | Мероприятия НИТУ МИСИС

Международная выставка-форум «Россия» — это важнейшие достижения страны, собранные на одной площадке. У России богатая история и огромные перспективы. Прямо сейчас наши учёные совершают прорывные открытия, наше образование обеспечивает передовое развитие страны в будущем.. Программа Выставки делится на культурную, образовательную, деловую и фестивальную части, которые дополнит постоянно действующая ярмарка российских товаров, а также гастрономические фестивали.. Посетителей встретят уникальные стенды 89 российских регионов, где можно будет пройти между Окой и Волгой, оказаться в кабине огромного самолёта, прикоснуться к макету космической ракеты, окунуться в культурные обычаи российских народов, узнать о том, чем гордятся в разных частях России. А в дни регионов каждый из них презентует свои успехи и пригласит посетить основные достопримечательности.. В павильонах корпораций и федеральных министерств представлены ключевые достижения разных отраслей экономики.. В рамках Выставки Минобрнауки России организована интерактивная экспозиция «Десятилетие науки и технологий». Ее главная цель — рассказать гостям о достижениях и перспективах отечественной науки и вовлечь молодое поколение в сферу исследований и разработок.. В 2024 году выставка пополнилась новыми экспонатами, среди которых: макеты ускорительного комплекса NICA, арктического автобуса «Арктика», экспедиционного исследовательского судна «Профессор Молчанов» и другие.. Таким образом, теперь в интерактивной зоне представлено более 60 экспонатов.. Наряду с физическими экспонатами на выставке представлены познавательные видео и интерактивные инсталляции, которые наглядно демонстрируют, как уже в скором будущем благодаря работе ученых может измениться качество жизни российских граждан, какие перспективы ждут молодых людей, решивших связать свою жизнь с наукой.. Подробнее.  Подробнее (https://russia.ru/).