79-е Дни науки Университета МИСИС. Прием тезисов и видеороликов - Февраль 2024 | Дни науки Университета МИСИС

8 февраля, традиционно в День российской науки, стартуют ежегодные Дни науки Университета МИСИС, которые в этом году проводятся уже в 79-й раз.. И это значит, что у тебя снова появилась возможность проявить себя!. Дни науки – это ежегодная серия конференций, конкурсов и научно-популярных мероприятий для студентов и школьников со всей России, которые занимаются или интересуются наукой.. Чтобы принять участие, пришли тезисы своей научной работы и выступи по одному из направлений:. . По итогам мероприятия публикуется сборник тезисов в электронном виде.. Приём студенческих тезисов продлён до 24 марта. Также тебя ждёт конкурс научно-популярных видеороликов – XIV Молодежная премия в области науки и инноваций. Для участия сними короткий видеоролик о своей научной работе, технологическом проекте или расскажи о любом явлении с научной точки зрения.. В конкурсе видеороликов ты можешь участвовать сразу в 2-х номинациях и претендовать на 1 из 20 мест с внушительными денежными премиями. Оценку работ проводят независимые эксперты из ведущих университетов и компаний страны. И помни, что мы не оцениваем качество видеомонтажа, имеет значение лишь актуальность, значимость и оригинальность твоей работы.. Отправить видеоролик можно до 14 апреля.. Обрати внимание, что победители и призеры Дней науки получают дополнительные баллы при поступлении на программы базового высшего образования, бакалавриата, специалитета и магистратуры НИТУ МИСИС, а также денежные призы. Награждение победителей проходит в торжественной атмосфере.Участвуй в Днях науки НИТУ МИСИС!. Подробнее.  Подробнее (https://research.misis.ru/sciencedays).