Предварительная регистрация волонтеров на Всемирные игры дружбы — 2024 - Декабрь 2023 | Спорт

Продолжается предварительная регистрация участников волонтерской программыВсемирных игр дружбы, которые состоятся в Москве и Екатеринбурге с 15 по 29 сентября 2024 года..  Всемирных игр дружбы (http://www.games2024.ru)Основным местом проведения станет Москва, где пройдут соревнования по 27 видам спорта. В Екатеринбурге спортсмены будут соревноваться в 6 дисциплинах: плавание, прыжки в воду, синхронное плавание, легкая атлетика, дзюдо и баскетбол. В играх примут участие более 7500 спортсменов, 1800 технических официальных лиц, 1000 высокопоставленных гостей, 900 СМИ, 2500 человек персонала и подрядчиков, а также 7500 волонтеров.. Волонтеры окажут поддержку по более 20 функциональным направлениям деятельности на более чем 33 объектах. Участие в волонтерской программе доступно для иногородних и иностранных кандидатов.. 1. Предварительная регистрация (декабрь 2023 — февраль 2024) насайте волонтерской программы..  сайте волонтерской программы (http://volunteers.games2024.ru)2. Приём заявок (март — июль 2024) наволонтерской интернет-платформе..  волонтерской интернет-платформе (http://dobro.ru)3. Отбор кандидатов, интервью (апрель — июль 2024).. 4. Формирование команды волонтёров (июль 2024 — август 2024).. 5. Обучение волонтёров (август 2024).. 6. Смены волонтёров (сентябрь 2024).. 7. Финальное мероприятие для волонтёров (сентябрь 2024).. Подробный перечень функциональных направлений будет доступен кандидатам при подаче заявки.. Регистрация.  Регистрация (https://volunteers.games2024.ru/).