Акция «Добрые крышечки» - Ноябрь 2020 | Университетская жизнь

Уже три года в Москве проходит благотворительная акция #Добрые_крышечки в пользу фонда «Волонтеры в помощь детям-сиротам». За это время в акции приняли участие более 500 тысяч человек по всей России. За два с половиной года волонтеры собрали более 125 тонн пластиковых крышек, которые были направлены на переработку, а средства в размере 3 млн 77 тысяч рублей перечислены в проект «Близкие люди» фонда «Волонтеры в помощь детям-сиротам».. 16 ноября Студенческий совет университета запускает акцию #Добрые_крышечки в НИТУ МИСИС. Контейнеры размещены в холле корпуса Б, в общежитиях Горняк-1 и Металлург-3.. Как это работает:. .