Межвузовский танцевальный конкурс «PROдвижение 2021» - Апрель 2021 | Университетская жизнь

В финал конкурса, проходящего в двух номинациях: «Современная хореография» и «Street dance», были отобраны 14 команд и 7 солистов, представляющих НИТУ МИСИС, РГУ им. А.Н. Косыгина, ГУУ, МПГУ, Финансовый университет при Правительстве РФ, Сеченовский университет, РТУ-МИРЭА, МЭИ и другие университеты Москвы.. В финале всем участникам предстоит 3 выступления: видео-визитка, произвольный номер и домашнее задание на заданную тему.. .