Центр гуманитарной помощи #МЫВМЕСТЕ ведет прием вещей и продуктов - Март 2022 | Университетская жизнь

На базе НИТУ МИСИС открылся Центр гуманитарной помощи #МЫВМЕСТЕ. Центр создан при поддержке Минобрнауки России, Ассоциации волонтерских центров и площадки «Добро в России».. Пункт сбора расположен в здании Горного института по адресу Ленинский пр-т, д. 6, стр. 3, Г-147.. Сделать пожертвование могут не только студенты и сотрудники университета, но и все желающие. Просьба предварительно сообщить по тел.:+7 916 609-34-35(Хорват Дмитрий Александрович)..  +7 916 609-34-35 (tel:+79166093435)Все вещи, собранные Центром, будут направлены на нужды беженцев из ДНР и ЛНР. Пункт сбора принимает детское питание, пластиковую посуду, товары по уходу за детьми, постельное белье и душевые принадлежности, средства личной гигиены, мелкую бытовую технику, одежду, канцелярские товары для детей и средства индивидуальной защиты.. Подробнее о работе центров — намывместе.рф..  мывместе.рф (http://xn--b1agazb5ah1e.xn--p1ai/)В общежитиях университета также установлены контейнеры для сбора гуманитарной помощи, где студенты могут оставить вещи для нуждающихся. По мере заполнения контейнеров вещи будут доставлены в Центр гуманитарной помощи.. Студгородок «Металлург»:. Студгородок «Горняк»:. В Доме-коммуне сбор вещей и продуктов организован в актовом зале на первом этаже. Время приема:11:00-20:00 вбудние дни.. Важно: продукты питания должны иметь длительный срок хранения, а непродовольственные товары быть в индивидуальной упаковке и иметь соответствующие этикетки. Все вещи при сдаче нужно сортировать по категориям.. Памятка по сбору вещей для нуждающихся..  Памятка по сбору вещей для нуждающихся. (https://misis.ru/files/-/0fed9965f5a748ab8c5496fc6e2e52c2/mem.pdf)В настоящее время Центр гуманитарной помощи #МЫВМЕСТЕ ведет набор волонтеров.. Регистрация.  Регистрация (https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd6B5Um8JGW0ZCFh1N4dpHs-Mk0p-mnEqyXpMO9_raog-1GQg/viewform).