Акция по сбору элекротехники в переработку «ЭлектроВесна-2022» - Апрель 2022 | Университетская жизнь

Студенческое научное общество приглашает принять участие в совместной акции экологического движения GreenMISIS и социально-экологического проекта «Собиратор» движения «РазДельный Сбор» по сбору мелкой элекротехники в переработку «ЭлектроВесна-2022».. В переработку можно сдать любые приборы, которые подключаются к электросети или работают на батарейках (фены, утюги, чайники, провода, компьютерные мыши, телефоны, плееры, наушники), габаритами до 1 метра по сумме трех измерений, а также батарейки и электронные сигареты. Предварительно рекомендуем удалить персональные данные с устройства, которое сдается в переработку.. Расписание работы18-19апреля 2022 года и адреса точек приема:. По оставшимся вопросам обращайтесь в группуСтуденческого научного общества ВКонтакте..  Студенческого научного общества ВКонтакте (http://vk.com/snomisis)Экологическое движение Green MISIS создано по эгидой Студенческого научного общества НИТУ МИСИС с целью популяризации среди студентов, сотрудников и преподавателей университета различных аспектов бережного отношения к окружающей среде. Акции по сбору в переработку техники проходят дважды в год — весной и осенью — с 2020 года. В рамках акции организуются пункты сбора, куда студенты и сотрудники университета могут сдать для вторичной переработки вышедшую из строя электротехнику.. .