Прием заявок для участия в конкурсе «Аспирант года-2022» - Декабрь 2022 | Университетская жизнь

Уважаемые аспиранты, приглашаем принять участие в конкурсе «Аспирант года-2022»!. Участниками Конкурса могут стать соискатели (молодые ученые в возрасте до 35 лет включительно), являющиеся на момент подачи заявки аспирантами Университета МИСИС (за исключением филиалов) 2−4 курсов очной формы обучения вне зависимости от гражданства и источников финансирования обучения.. Участники Конкурса должны иметь следующие достижения в течение 2 лет, предшествующих выдвижению на Конкурс:. Победители Конкурса не могут принять участие в Конкурсе в течение 3 последующих лет с момента победы.. Для участия в Конкурсе необходимо отправить на электронную почту orok@misis.ru:. Выдвижение кандидатов на Конкурс производится лично аспирантом.. Победителем становится участник Конкурса, набравший наибольшее количество баллов на заседании членов экспертной комиссии Конкурса.. Победитель Конкурса получает стипендию в размере 100 000 рублей.. Результаты ежегодного конкурса «Аспирант года» объявляются в ходе торжественного мероприятия с участием руководства Университета МИСИС, также информация размещается на сайте университета.. Вопросы по конкурсу можно задавать по электронной почте:orok@misis.ru.  orok@misis.ru (orok@misis.ru)Анкета участника конкурса «Аспирант года»..  Анкета участника конкурса «Аспирант года» (https://misis.ru/files/-/55885eb2a1dc884fbb28508bd8f517a4/anketa.docx)Рекомендация участника конкурса «Аспирант года»..  Рекомендация участника конкурса «Аспирант года» (https://misis.ru/files/-/b6fef53362d39b13ca8273597422d25c/recomendation.docx)Оценочный лист участника конкурса «Аспирант года»..  Оценочный лист участника конкурса «Аспирант года» (https://misis.ru/files/-/d46a6f90288a4d2cef6375630b19e8db/list.pdf)Конкурс проводится при поддержке Эндаумент-фонда Университета МИСИС.. .