Конкурс студенческих проектов «Музейная история» - Апрель 2023 | Университетская жизнь

Институт базового образования запускает среди первокурсников конкурс исторических проектов «Музейная история».. Для участия в нем студентам нужно создать групповой или индивидуальный проект, соответствующий одной из тематических линий конкурса. Например, участники могут посвятить работу истории промышленности, развитию технологий, экономическим или культурным практикам; рассказать об изобретателях и инноваторах прошлого, роли МИСИС в истории страны или собственном опыте посещения музея.. Всего на выбор представляется шесть направлений:. Форма представления итоговых результатов дает широкий простор для приложения творческих сил: проект может быть реализован в форме видеоролика, презентации, записи подкаста, серии публикаций для блога или даже сайта. Победитель будет выбран отдельной для каждой номинации.. Главным призом станет — выходной день на природе с культурно-развлекательной программой. Кроме того, конкурс пройдет в рамках общеуниверситетского проекта «Время первых», а значит все участники принесут дополнительные баллы своей академической группе, увеличив ее шансы на победу в общеуниверситетском проекте, направленном на выявление самой активной и сплоченной группы среди первокурсников.. В период сбора заявок кафедрой социальных наук и технологий будет организована методическая поддержка конкурса. В течение апреля-мая пройдет серия консультаций по подготовке проекта, участие в которых открыто для всех желающих.. Прием работ на конкурс завершится 1 июня. Для участия необходимо прислать заполненную форму заявки (см. приложение) со ссылкой на проект на электронный адрес:museumkonkurs@misis.ru..  museumkonkurs@misis.ru (museumkonkurs@misis.ru)Положение о внутривузовском конкурсе студенческих проектов «Музейная история».(14,8 МБ).  Положение о внутривузовском конкурсе студенческих проектов «Музейная история». (https://misis.ru/files/-/30508c208f4271cfe42d60f896da7822/P212.02-23.pdf)Конкурс проводится в 2 (два) этапа:. Проект должен иметь понятную логическую структуру. Из его содержания должна быть понятна тема, которой он посвящен, основные тезисы и выводы.. Он должен содержать:. Примерный объем:. Победители и призеры будут выбраны в номинациях:. Срок подачи заявок до 1 июня 2023 года.. Подать заявку.  Подать заявку (https://disk.yandex.ru/i/1Wex6oGpY4124Q).