ЭКОвыходной - Апрель 2023 | Университетская жизнь

22 апреля в общежитии «Дом-Коммуна» пройдет первый ЭКОвыходной. Эко-культурный проект, цель которого — вовлечь обучающихся в обустройство общественных пространств университетского кампуса.. В программе ЭКОвыходного работы по благоустройству, посадка деревьев с участием студенческого актива, а также мастер-класс «Раздельный сбор мусора» — полезный практикум от активистов Эко-клуба.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/643ffdfd5d2a0613c557e970/)Организатор мероприятия — ЦРКЭ (Центр развития кампусной экосреды). .