Конкурс Программы поддержки соискателей ученой степени доктора наук, а также их научных консультантов на заключительном этапе подготовки диссертации - Апрель 2023 | Университетская жизнь

В2023-2026 гг. в рамкахфедеральной программы «Приоритет 2030» в НИТУ МИСИС реализуется Программа поддержки соискателей ученой степени доктора наук, а также их научных консультантов на заключительном этапе подготовки диссертации.. Программа имеет целью повышение научного, экспертного потенциала и развитие научных школ НИТУ МИСИС и предполагает адресную персональную административную и финансовую поддержку работников НИТУ МИСИС — соискателей и их научных консультантов на заключительном этапе подготовки докторских диссертаций.. К мерам административной и финансовой поддержки Программы отнесены:. Закрепление за соискателем научного консультанта из числа докторов наук — ведущих ученых МИСИС для передачи опыта ведущих научных школ, повышения научного уровня диссертаций и экспертной поддержки при подготовке докторских диссертаций.. Финансовое стимулирование пары соискатель / научный консультант. Производится по факту исполнения обязательств, закрепленных в индивидуальных допсоглашениях к трудовому договору.. Размер выплаты при условии выполнения всех обязательств составляет:. Длясоискателя—700 тыс. руб.с выплатой в 2 этапа:. Для научного консультанта — 300 тыс. руб. по факту назначения Диссоветом состава Экспертной комиссии, ведущей организации и даты защиты (оформляется протоколом решения Диссовета) на представленную курируемым соискателем диссертацию.. При прохождении конкурсного отбора на должности ППС/НР и в случае избрания по конкурсу ППС / НР НИТУ МИСИС, проводимому в период, последовавший за присуждением докторской степени Соискателю, всем участникам Программы (как соискателям, так и их научным консультантам) в качестве стимулирующей меры устанавливается максимально возможный срок срочного трудового договора — 5 лет.. Работник, который планирует участие в Программе, должен:. Для участия в конкурсном отборе соискателю необходимо предоставить в адрес (nikulin@misis.ru;dissovet@misis.ru) Конкурсной комиссии Программы:.  nikulin@misis.ru (nikulin@misis.ru) dissovet@misis.ru (dissovet@misis.ru)Сбор заявок (пакет документов участников). до 17 ноября 2023г.. Проведение экспертизы заявок. до 3 декабря 2023г.. Отбор кандидатов, принятие решений Конкурсной комиссией. до 13 декабря 2023г.. Заключение допсоглашений с участниками Программы. до 22 декабря 2023г.. Приглашаем к участию в конкурсных мероприятиях!. .