Вакцинация против гриппа - Сентябрь 2023 | Университетская жизнь

Ежегодная вакцинация против гриппа до начала эпидемиологического сезона — наиболее эффективная мера профилактики против гриппа.. В медпункте НИТУ МИСИС по адресу Ленинский пр., 6с3, кабинет Г-137, организован прививочный пункт, где проводится вакцинация против гриппа вакциной «Совигрипп» для работников и студентов НИТУ МИСИС.. Прививка бесплатна для всех категорий, включая иностранных студентов и работников.. При себе необходимо иметь паспорт и медицинский полис, сертификат профилактических прививок (при наличии).. Для иностранных граждан — паспорт и миграционную карту.. Время работы прививочного пункта: ежедневно с понедельника по пятницу, с10:00-16:00.. При возникновении дополнительных вопросов, пожалуйста, обращайтесь в отдел охраны труда по телефону+7 495 638-46-16⠀(доб.046-16).  +7 495 638-46-16 (tel:+7%20495%20638-46-16).