Отбор в сборную КВН НИТУ МИСИС - Февраль 2024 | Университетская жизнь

28 февраля в 17:00 в Концертном зале состоится кастинг новых участников сборной университета по КВН.. Команды и актеры продемонстрируют свои навыки и юмор, подготовив выступление хронометражем5-7 минут.. Покажите все свои таланты — вокал, танцы и любое другое творчество, которое точно сможет заинтересовать зрителя.. Если у вас нет возможности посетить кастинг в указанное время, присылайте ссылку на свое выступление.. регистрация.  регистрация (https://forms.yandex.ru/u/65c63f8fc417f3577ff02846/).