Консультации по научному стилю речи для иностранных студентов - Февраль 2024 | Университетская жизнь

Приглашаем иностранных студентов из стран ближнего и дальнего зарубежья старших курсов обучения всех направлений и уровней подготовки, а также магистрантов и аспирантов на консультации по научному стилю речи.. Преподаватели нашего центра могут помочь вам:. Также преподаватели ответят на ваши вопросы по специальности (в рамках своей компетенции).. Занятия пройдут 27 февраля, 12 марта, 26 марта, 9 апреля в аудитории Г-598. — в 16:30.. Вы можете выбрать дату консультации, а также указать свои комментарии и пожелания с помощью формы.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/6558f81ef47e733b88cb7ec1/).