Исследование «Обратная связь по курсам» - Февраль 2024 | Университетская жизнь

Университет МИСИС регулярно проводит мониторинг удовлетворенности студентов.. У вас есть возможность поделиться своим отзывом о курсах осеннего семестра.. Вы можете оценить качество организации дисциплин, коммуникацию между студентом и преподавателем, а также пользу предложенных материалов.. В анкете можно также оставить свои идеи о том, как усовершенствовать тот или иной курс.. Заполнение анкеты займет не более 10 минут. Опрос полностью анонимный, все ответы мы получим в обобщенном виде.. Оставить свои ответы и поделиться идеями можно вЛичном кабинете студентав разделе «Опросы»..  Личном кабинете студента (http://lk.misis.ru)Опрос доступен до 18 марта.. .