Семинар «Цели российской науки: будущее запланировано» - Февраль 2024 | Университетская жизнь

Планируете свой карьерный путь в российской науке? Используйте возможность более подробно погрузиться в стратегические цели и планы будущего молодых ученых. Составьте свой амбициозный индивидуальный план вашего вклада в российскую науку.. На встрече подробно рассмотрим такие понятия, как «федеральный проект», «национальный проект», «государственная программа», «проектный офис». На конкретных примерах выявим роль молодых исследователей в стратегически спланированном развитии российской науки.. Рассмотрим вопросы, к каким целям, через какие показатели, с помощью каких мероприятий осуществляется движение российской науки к новым открытиям и достижениям.. Семинар будет полезен всем, кто занимается активным поиском проектных идей и стремится сделать свои разработки, актуальными в духе стратегической повестки будущего российской науки.. Ведущий семинара: Барсукова А.В., кандидат исторических наук, доцент кафедры социальных наук и технологий.. Мероприятие открыто для всех желающих. Для комфортной работы приглашаются не более 50 человек.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/cloud/65d62d5843f74f6b5cecbf14/).