Семинар «Как подготовиться к публичному выступлению» - Март 2024 | Университетская жизнь

Вы овладеете навыками ораторского искусства, научитесь создавать визуальный ряд для публичного выступления, работать с голосом, жестами и мимикой, управлять вниманием аудитории и комфортно чувствовать себя в роли опытного оратора.. Мероприятие позволит участникам сформировать перечень полезных заданий, которые всегда помогут перед ответственными выступлениями во время защит своих разработок и презентаций проектов.. На семинаре участники разберут на примерах ошибки, которые можно избегать путём соответствующей подготовки и тренировки.. Ведущий семинара: Барсукова А.В., кандидат исторических наук, доцент кафедры социальных наук и технологий.. Мероприятие открыто для всех желающих, прошедших регистрацию. Для комфортной работы приглашаются не более15-20 человек.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/cloud/65d630e302848f6b56c15a79/).