Межвузовский геймджем «Ctrl + Shift + Create» - Март 2024 | Университетская жизнь

Университет МИСИС приглашает на Межвузовский геймджем «Ctrl + Shift + Create».. Геймджем пройдет в смешанном формате (онлайн + офлайн) с 21 по 24 марта в генеральном партнерстве с сообществом игровых разработчиков Indie Go.. Партнерами соревнования выступят студия Owl Games и канал «Практика гейм-дизайна».. Что ждёт участников:. К участию приглашаются разработчики-одиночки и команды до 5 человек старше 18 лет.. Регистрируйтесь и готовьтесь к 48+ часам творчества и разработки!. Регистрация.  Регистрация (https://forms.gle/sZAGRrc7UBe8DKqb6).