Творческая встреча с Игорем Угольниковым - Март 2024 | Университетская жизнь

Приглашаем студентов, сотрудников и гостей университета на премьерный показ1-йсериимини-сериала «По зову сердца»..  мини-сериала «По зову сердца» (https://www.kinopoisk.ru/series/5245001/)Киноработа повествует о трагических событиях октября 1941 года, о жертвенном подвиге московских ополченцев — простых людей, по зову сердца вставших на защиту родного города.. Перед кинопоказом состоится творческая встреча со зрителями продюсера, автора сценария и режиссера фильма — Игоря Угольникова.. .