Открытие выставки «Место силы» - Март 2024 | Университетская жизнь

В подарок всем студентам, сотрудникам и гостям университета в преддверии весеннего праздника 8 марта в МИСИС открывается выставка пейзажной живописи сибирского художника Александра Имедеева «Место силы».. Выставка организована арт-галереей «Диас» — первым частным музеем современного искусства в Иркутске, в коллекции которого собрано более 3000 картин, графики и скульптур, в том числе работы Сальвадора Дали и Пикассо.. В университет галерея привезет 25 картин художника, созданных в последние годы во время пленэрных поездок по заповедным местам Сибири: величественным Саянам, могучему Байкалу, завораживающим Красноярским Столбам. В работах художника привычные образы предстают в особом свете художественного видения мастера, передающего глубину и чарующую силу природы России.. В декабре 2023 года выставка «Место силы» успешно прошла в стенах арт-галереи в Иркутске. А теперь возможность увидеть магические пейзажи сибирского мастера можно будет прямо в стенах университета.. Торжественная церемония открытия состоится 4 марта в 16.00 при участии Театрального пространства, сотрудников, педагогов и студентов МИСИС. В рамках работы выставки основательница галереи «Диас», искусствовед, эксперт МК РФ Диана Салацкая проведет серию кураторских экскурсий и поделится опытом развития культурной институции в Сибири.. Экспозиция выставки продлится до 6 марта.. .