Направление Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр — обучение в аспирантуре в вузе Москвы — МИСИС

Хотите стать незаменимым специалистом горнопромышленного предприятия и внедрять свои разработки в добывающей промышленности? НИТУ МИСИСболее 100 летготовит научные кадры в области геолого-маркшейдерского обеспечения горных работ. К обучению аспирантов привлекаются эксперты-практики ивыдающиеся ученые, а исследования проводятся напередовом научном оборудовании..  выдающиеся ученые (/science/community/scientists/#scientists-type-supervisors) передовом научном оборудовании (https://misis.ru/science/structure/). В НИТУ МИСИС есть возможность ускоренного обучения в аспирантуре, гибкий график позволяет совмещать учебу и работу!. Выбор темы диссертации и составление индивидуального плана обучения.. Написание первой главы диссертации и сдача кандидатского минимума по философии науки и иностранному языку.. Обучение по базовым дисциплинам учебного плана и практика, участие в научных семинарах.. Написание второй главы диссертации, подготовка научной статьи для публикации.. Проба себя в качестве преподавателя и завершение освоения профильных дисциплин.. Публикация нескольких научных статей и выступление с докладами на научных конференциях.. Продолжение преподавания и прохождение предварительной защиты диссертации.. Публикации в научных журналах Q 1, 2, 3:.  Публикации в научных журналах Q 1, 2, 3 (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/learning/grants/)Подробнее о науке в НИТУ МИСИС.  Подробнее о науке в НИТУ МИСИС (https://misis.ru/science/)Вы участвовали в научных конференциях и выступали с докладами. У вас есть дипломы и иные подтверждения ваших научных достижений. У вас уже есть научные публикации. Вы получили базовое образование высокого качества. Вы уже начали работать над своим аспирантским проектом.