Школа международного предпринимательства «Начни свой бизнес с Москвой» для иностранных студентов - Март 2024 | Университетская жизнь

Школа международного предпринимательства «Начни свой бизнес с Москвой» — первый проект для иностранных студентов, желающих попробовать себя в бизнесе и открыть свое дело.. Участников проекта ждет:. Подать заявку на участие в Школе международного предпринимательства может иностранный студент любого московского государственного вуза.. Участие бесплатное, но отбор будет проходить на конкурсной основе.. Старт — 18 марта!. Регистрация.  Регистрация (https://mostpp.info/startyourbusiness_form).