Своп-вечеринка «СВОП: подари одежде новую жизнь» - Март 2024 | Университетская жизнь

Экологический клуб «Green MISIS» приглашает всех желающих на ежегодное мероприятие — своп-вечеринку «СВОП: подари одежде новую жизнь» вместе с «PowerPoint party».. Студенты и сотрудники Университета МИСИС могут принести ненужные, но пригодные для использования вещи и найти что-то для себя. Также у желающих будет возможность рассказать и показать необычные или юмористические презентации на темы, близкие к моде и экологии.. Основная идея своп-вечеринок заключается в уменьшении объема текстильных отходов и экономии ресурсов посредством обмена пригодных для использования вещей.. Преимуществами своп-вечеринок также являются экономия денег, поиск уникального стиля и общение с единомышленниками.. Какие вещи участвуют в свопе:. Важно, чтобы вещи были чистыми и в хорошем состоянии.. Своп-вечеринка будет проходить сразу после лекции просветительского лектория «ЭКОшкола». Советуем подойти к началу лекции «Гид по экологичному образу жизни в мегаполисе», чтобы не пропустить всё самое интересное и важное.. По оставшимся вопросам можно обратиться вгруппу Экоклуба..  группу Экоклуба (https://vk.com/greenmisis)).