Экскурсия по выставке «Работать и жить. Архитектура конструктивизма. 1917–1937» - Март 2024 | Университетская жизнь

Дом-коммуна МИСИС — памятник архитектуры конструктивизма. Хотите ли вы больше узнать о том, что это значит? И какие особенности (а также ограничения) были у этого всемирно известного архитектурного направления?. На этой неделе в культурном центре «Зотов» открывается новая выставка «Работать и жить. Архитектура конструктивизма.1917–1937».. Это масштабная выставка-исследование, рассказывающая об истории известного во всем мире архитектурного направления, где в одном пространстве собраны свыше 500 экспонатов, хранящихся в более чем 30 музеях, фондах и личных собраниях.. На экскурсии по выставке вы узнаете об истории развития конструктивизма, увидите редкие модели проектов выдающихся конструктивистов и музейные подлинники. Экскурсия организована специально для студентов Университета МИСИС.. Мероприятие реализуется в рамках проекта «Музейная история». Участие в культурных активностях также приносит дополнительные баллы на конкурсе среди академических групп I курса «Время первых».. .