Фестиваль открытой лиги КВН МИСИС - Март 2024 | Университетская жизнь

Приглашаем на главное событие марта — Фестиваль открытой лиги КВН МИСИС.. Гостей ждет звездный состав жюри, розыгрыш подарков и невероятная атмосфера.. За право принять участие в сезоне будут бороться 30 команд из 20 учебных заведений.. Ведущий игры — Андрей Солодов — капитан команды КВН «Близкие», Высшая лига КВН 2023.. Регистрируйся и приходи насладиться обновленным КВНом в Университет МИСИС.. Для студентов НИТУ МИСИС:. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/cloud/65e5be8b02848f08a7edd8de/)Для гостей и студентов из других вузов:. Регистрация.  Регистрация (https://ukmpnustmisis.timepad.ru/event/2805002/).