Лекторий «ЭКОшкола»: «Бумага, пластика и органика: проблемы экологии и методы переработки» - Март 2024 | Университетская жизнь

Приглашаем студентов и сотрудников Университета МИСИС на вторую лекцию Просветительского лектория «ЭКОшкола».. Тимофеева Елена Александровна, эксперт ППК РЭО и клуба ЭкоПрофи, доцент МГУ им.М.В. Ломоносова, проведет встречу на тему «Бумага, пластика и органика: проблемы экологии и методы переработки».. Она расскажет о проблемах обращения отходов на производстве, обсудит вопрос ответственности производителей товаров, кроме того, поможет разобраться — может ли сжигание отходов помочь в решении экологических проблем.. Просветительский лекторий «ЭКОшкола» рассчитан на широкий круг слушателей.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/65df48a2f47e73623c5aa682/)Мероприятие проводится в рамках реализации гранта конкурса Росмолодёжь.Гранты: «Микрогранты». #РосмолодёжьГранты #Росмолодёжь. По оставшимся вопросам можно обратиться вгруппу Экоклуба..  группу Экоклуба (https://vk.com/greenmisis).