Весенний праздник Навруз - Март 2024 | Университетская жизнь

Навруз — праздник весеннего равноденствия и начала нового сельскохозяйственного года у персоязычных и некоторых тюркоязычных народов Казахстана, Средней и Малой Азии, Ирана, а также среди башкир и татар.. Навруз в переводе с фарси означает «новый день». Праздник символизирует обновление природы и человека, очищение души и начало новой жизни.. Студенческий Совет Общежитий и Клуб Интернациональной дружбы приглашает студентов НИТУ МИСИС присоединиться к празднованию, которое пойдет 21 марта в 18:00.. В программу входит концерт, презентация землячеств и дегустация блюд национальной кухни. Ждем гостей в столовых студгородков «Металлург» и «Горняк».. До встречи на празднике!. .