Трек Геофизические методы исследований. Обучение в аспирантуре в вузе в Москве. Университет науки и технологий МИСИС

Аспиранты трека совершенствуют инструментальное, методическое и программное обеспечение геофизических работ на объектах горнодобывающей промышленности, нефтегазовой сферы и строительства. Внедряют свои разработки в практику, например: при проектировании Калининградского, Волгоградского и Новомосковского подземных хранилищ газа или при подземной разработке месторождений полезных ископаемых на рудниках ПАО «Уралкалий».. Подать документы.  Подать документы (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/priemdokumentov/sposobypodachiiadrespriemadokum/velektronnoiforme/)Александр Сергеевич Вознесенский.  Александр Сергеевич Вознесенский (https://misis.ru/science/community/scientists/4701/)Д.т.н., профессор кафедры физических процессов горного производства и геоконтроля. Виталий Андреевич Еременко.  Виталий Андреевич Еременко (https://misis.ru/science/community/scientists/4702/)Д.т.н., директор НИЦ «Прикладная геомеханика и конвергентные горные технологии», профессор кафедры физических процессов горного производства и геоконтроля. Елена Борисовна Черепецкая.  Елена Борисовна Черепецкая (https://misis.ru/science/community/scientists/3721/)Д.т.н., профессор кафедры физических процессов горного производства и геоконтроля, главный научный сотрудник лаборатории «Лазерно-ультразвуковая диагностика структуры и свойств горных пород и гетерогенных конструкционных материалов». Владимир Сергеевич Гупало.  Владимир Сергеевич Гупало (https://misis.ru/science/community/scientists/4705/)Д.т.н., профессор кафедры физических процессов горного производства и геоконтроля. Владимир Арнольдович Белин.  Владимир Арнольдович Белин (https://misis.ru/science/community/scientists/3425/)Д.т.н., профессор кафедры физических процессов горного производства и геоконтроля. Владимир Александрович Винников.  Владимир Александрович Винников (https://misis.ru/science/community/scientists/3423/)Д.ф.-м.н., заведующий кафедрой физических процессов горного производства и геоконтроля. Геологический, геофизический и маркшейдерский мониторинг природно-технических объектов и геологической среды. Природа, структура, пространственная неоднородность и временная изменчивость физических полей в массиве горных пород. Состав, строение, свойства и состояние горных пород и массивов. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/thesis-def/degrees/)Виталий Андреевич Еременко.  Виталий Андреевич Еременко (https://misis.ru/science/community/scientists/4702/)Д.т.н., директор НИЦ «Прикладная геомеханика и конвергентные горные технологии», профессор кафедры физических процессов горного производства и геоконтроля. Владимир Александрович Винников.  Владимир Александрович Винников (https://misis.ru/science/community/scientists/3423/)Д.ф.-м.н., заведующий кафедрой физических процессов горного производства и геоконтроля. Геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрогазодинамика и горная теплофизика. Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр. Академическое письмо. Иностранный язык. История и философия науки. Педагогика высшей школы. . Сразу после выпуска Вы сможете работать инженером, инженером-исследователем, научным сотрудником, ассистентом, преподавателем. Через 3 года Вы сможете занять должность главного геофизика, начальника геофизического отдела, заведующего лабораторией, старшего научного сотрудника, доцента.. Аспиранты трека исследуют состояние земной поверхности и деформацию горных массивов, работают с геологическими компьютерными системами и моделируют месторождения полезных ископаемых. Внедряют научные результаты в производственные процессы добывающих предприятий, способствуя ресурсосбережению, минимизации горнопромышленных отходов, внедрению цифровых технологий в геолого-маркшейдерское обеспечение горных работ..