ITAM Бэкенд митап - Март 2024 | Университетская жизнь

Backend.Meetup — ты готов, бэкендер?. Что такое Backend.Meetup? Архитектура и паттерны, библиотеки и фреймворки, новые подходы и готовые решения — будет всё.. Профессиональные эксперты и опытные студенты выступят с докладами по самым актуальным и наболевшим темам в backend сфере, а также ответят на все интересующие вопросы.. Жаркие дискуссии приветствуются!. Заинтересовало? Тогда расскажи, что важно именно для тебя, и обязательно приходи на митап!. Подробнее.  Подробнее (https://l.itatmisis.ru/backend_meetup).