Просветительский лекторий «ЭКОшкола». «Горнопромышленные отходы — перспективные источники минерального сырья» - Март 2024 | Университетская жизнь

Приглашаем принять участие в третьей лекции Просветительского лектория «ЭКОшкола».. Ческидов Василий Владимирович, заместитель директора Горного института, прочтет лекцию «Горнопромышленные отходы — перспективные источники минерального сырья».. Ежегодно миллиарды тонн отходов, содержащих потенциальное сырье, отправляется на захоронение вместо того, чтобы использоваться в различных отраслях хозяйства. Василий Владимирович расскажет о проблемах накопления такого рода отходов, переработке и промышленном освоении.. Лекция будет полезна для студентов, интересующихся проблемами промышленных отходов в России, в частности для студентов из Горного института.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/65df48a2f47e73623c5aa682/)Мероприятие проводится в рамках реализации гранта конкурса Росмолодёжь.Гранты: «Микрогранты». #РосмолодёжьГранты #Росмолодёжь. По оставшимся вопросам можно обратиться вгруппу Экоклуба..  группу Экоклуба (https://vk.com/greenmisis).