Прием заявок на участие в Science Slam MISIS - Март 2024 | Университетская жизнь

Science Slam MISIS — это традиционная научно-популярная битва, в рамках которой у каждого участника есть 10 минут, чтобы увлекательно и доступно рассказать о своем исследовании.. Зрители определяют победителя громкостью своих аплодисментов.. Стать слэмером может любой желающий, имеющий собственную научную работу.. В рамках подготовки к битве участники получают возможность развить свои навыки публичных выступлений с профессиональным тренером и стать часть сообщества молодых ученых-популяризаторов науки.. Заявки на участие принимаются до 31 марта, а сама битва состоится 25 апреля в рамках79-хДней науки Университета МИСИС.. Узнать больше о мероприятии и оставить заявку можно на сайте проекта.. Подробнее.  Подробнее (https://research.misis.ru/scienceslam).