Открытая лекция директора Яндекса по развитию технологий ИИ Александра Крайнова - Март 2024 | Университетская жизнь

Центр «Академия данных» Университета МИСИС приглашает на открытую лекцию Александра Крайнова, директора по развитию технологий искусственного интеллекта компании Яндекс.. Александр расскажет об истории развития технологии, о положении дел области разработки искусственного интеллекта и актуальных исследованиях.. Лекция проводится как для студентов Института компьютерных наук НИТУ МИСИС, так и для всех желающих, кому интересна тема искусственного интеллекта.. .