Экспертная оценка уровня владения английским языком (СEFR) - Апрель 2024 | Университетская жизнь

Приглашаем проверить уровень знания английского языка и получить официальное подтверждение.. На базе Университета МИСИС проводится сессия экспертной оценки уровня владения английским языком согласно общеевропейской шкале языковых компетенций (CEFR).. Сессия включает:. . Тестирование пройдет в дистанционном формате. Время проведения:. . . Регистрация закрывается за три дня до проведения тестирования.. Регистрация.  Регистрация (https://linguastudies.misis.ru/testing). .