Спортивно-патриотическая игра «Зарница» - Апрель 2024 | Университетская жизнь

Хочешь проверить себя в командной игре? Участвуй в «Зарнице»!. Зарница — это спортивно-патриотическая игра, в которой примут участие 6 команд студентов от каждого института НИТУ МИСИС.. Участников ждёт насыщенная программа: шесть испытаний, дайвинг, чемпионат по лазертагу и многое другое.. Что необходимо сделать:. Регистрация для капитанов команд — до 27 марта.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/65f990bad046881beb51b0b7/).