Психологический мастер-класс «Близость VS Зависимость» - Апрель 2024 | Университетская жизнь

Психологическая служба «Точка опоры» приглашает студентов на мастер-класс психолога Гульнары Ряшитовны Цандыковой «Близость VS Зависимость», который пройдет 3 и 4 апреля.. Любовь — одна из основных человеческих потребностей. Каждый из нас хочет любить и быть любимым. Но иногда в романтических отношениях можно столкнуться с «удушающей любовью» или кому-то покажется, что «любви слишком много».. Залог счастливой любви — здоровые отношения, основанные на эмоциональной близости, предполагающие доверие, взаимопонимание, уважение личных границ друг друга, духовный рост.. На мастер-классе раскрываются следующие темы:. Данная встреча позволит вам:. Для участия в мастер-классе можно выбрать удобную для вас дату:. Ссылка для регистрациина мастер-класс 3 апреля..  Ссылка для регистрации (https://docs.google.com/forms/d/1gyHGQXzAzMe9hsw89BvWFfCgzjggpRMo0MHdosseiX8/edit)Ссылка для регистрациина мастер-класс 4 апреля..  Ссылка для регистрации (https://docs.google.com/forms/d/1DHuhF1aPtARsSUIKYWaRaP8SNMNCyAghMs5g-7ycicE/edit).