Экскурсия в Московскую городскую Думу. 4 апреля - Апрель 2024 | Университетская жизнь

Приглашаем студентов на экскурсию в Московскую городскую Думу.. Здание Московской городской Думы у площади Петровских ворот в разные эпохи меняло свои функции: аристократическая усадьба, дворянский клуб, больница для бедных.. Во время экскурсии участники познакомится со зданием и его историей, увидят элементы ансамбля XVIII и XIX веков.. Кроме того, в рамках экскурсионной программы запланировано посещение современного здания Думы — библиотеки и зала заседаний.. Количество мест ограничено. Для посещения необходима регистрация.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.com/u/66014c1f02848f05601efeca/).