Возложение цветов к мемориалам А.П. Завенягина и И.Ф. Тевосяна - Апрель 2024 | Университетская жизнь

Cтуденты и сотрудники Университета МИСИС возложат цветы у мемориалов А.П. Завенягина и И.Ф. Тевосяна.. Авраамий Павлович Завенягин — первый ректор МИСИС, дважды Герой Социалистического труда, заместитель Председателя Совета Министров СССР.. Иван Фёдорович Тевосян — Герой Социалистического труда, выпускник университета, один из организаторов легендарного Атомного проекта, заместитель Председателя Совета Министров СССР.. Необходима обязательная регистрация.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.com/u/6601575a50569007c71c94cc/).