Экскурсия в музей Пушкина - Апрель 2024 | Университетская жизнь

Центр русского языка приглашает студентов всех специальностей и направлений подготовки посетить выставку «ПУШКИН. 225» в музее А. С. Пушкина на Пречистенке.. Это не обычная экспозиция, а межмузейный проект, подготовленный ко Дню рождения Александра Сергеевича, уникальными экспонатами для которого поделились 44 музея страны.. На выставке представлены личные вещи и рукописи поэта, восстановленные интерьеры.. «Пушкин и мода», «Пушкин и деньги», «Пушкин — дуэлянт», «Пушкин — гурман» — обо всех аспектах жизни поэта расскажет экскурсовод.. 4 апреля в 16.15 отправляемся от Университета МИСИС.. Максимальное количество человек — 20.. Регистрация.  Регистрация (https://docs.google.com/forms/d/18AFpRXaM7zaQoiROWWjXVw4AwdrWbwjO_63Izc2lcXE/edit).