Трек Геолого-маркшейдерское обеспечение недропользования. Обучение в аспирантуре в вузе в Москве. Университет науки и технологий МИСИС

Аспиранты трека исследуют состояние земной поверхности и деформацию горных массивов, работают с геологическими компьютерными системами и моделируют месторождения полезных ископаемых. Внедряют научные результаты в производственные процессы добывающих предприятий, способствуя ресурсосбережению, минимизации горнопромышленных отходов, внедрению цифровых технологий в геолого-маркшейдерское обеспечение горных работ.. Подать документы.  Подать документы (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/priemdokumentov/sposobypodachiiadrespriemadokum/velektronnoiforme/)Юрий Васильевич Кириченко.  Юрий Васильевич Кириченко (https://misis.ru/science/community/scientists/4686/)Д.т.н., профессор кафедры геологии и маркшейдер­ского дела. Василий Владимирович Ческидов.  Василий Владимирович Ческидов (https://misis.ru/science/community/scientists/4472/)К.т.н., доцент, заместитель директора Горного института, доцент кафедры геологии и маркшейдерского дела. Марина Владимировна Щекина.  Марина Владимировна Щекина (https://misis.ru/science/community/scientists/4685/)К.т.н., доцент кафедры геологии и маркшейдер­ского дела. Екатерина  Тухель.  Екатерина  Тухель (https://misis.ru/science/community/scientists/3416/). Василий Владимирович Ческидов.  Василий Владимирович Ческидов (https://misis.ru/science/community/scientists/4472/)К.т.н., доцент, заместитель директора Горного института, доцент кафедры геологии и маркшейдерского дела. Геологическое изучение эксплуатируемых месторождений. Геологическое, маркшейдерское и геофизическое обеспечение проектирования и планирования горных работ, управления запасами и качеством добываемых полезных ископаемых. Геометризация месторождений полезных ископаемых и массивов горных пород. Горно-геологические условия месторождений твердых, жидких и газообразных полезных ископаемых. Деформации подрабатываемых зданий, сооружений, природных объектов и воздействия на окружающую среду. Моделирование месторождений, прогнозирование горногеологических явлений и процессов. Сдвижение и деформации породных массивов и земной поверхности. Состояние земной поверхности, недр, подземного пространства городов. Устойчивость бортов карьеров, откосов уступов и отвалов, подземных выработок. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/thesis-def/degrees/)Василий Владимирович Ческидов.  Василий Владимирович Ческидов (https://misis.ru/science/community/scientists/4472/)К.т.н., доцент, заместитель директора Горного института, доцент кафедры геологии и маркшейдерского дела. Георгий Оникович Абрамян.  Георгий Оникович Абрамян (https://misis.ru/science/community/scientists/3415/)К.т.н., доцент, и.о. заведующего кафедрой геологии и маркшейдер­ского дела. Юрий Васильевич Кириченко.  Юрий Васильевич Кириченко (https://misis.ru/science/community/scientists/4686/)Д.т.н., профессор кафедры геологии и маркшейдер­ского дела. Геолого-маркшейдерское обеспечение недропользования. Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр. Академическое письмо. Иностранный язык. История и философия науки. Педагогика. Сразу после выпуска Вы сможете работать инженером, консультантом, научным сотрудником, ассистентом, преподавателем, экспертом геолого-маркшейдерского обеспечения недропользования, геологическим аудитором. Через 3 года Вы сможете занять должность руководителя подразделения, заведующего лабораторией, ведущего эксперта, старшего научного сотрудника, доцента.. Аспиранты трека совершенствуют инструментальное, методическое и программное обеспечение геофизических работ на объектах горнодобывающей промышленности, нефтегазовой сферы и строительства. Внедряют свои разработки в практику, например: при проектировании Калининградского, Волгоградского и Новомосковского подземных хранилищ газа или при подземной разработке месторождений полезных ископаемых на рудниках ПАО «Уралкалий»..