Набор в группы обучения восточным языкам - Февраль 2024 | Тренинги и мастер-классы

Образовательный центр иностранных языковобъявляет набор групп по изучению восточных языков (арабский, корейский, персидский, турецкий)..  Образовательный центр иностранных языков (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/ociya/)Центр предлагает обучение на всех уровнях: от А1 до С1. Наши преподаватели — высококвалифицированные специалисты с многолетним опытом работы. В процессе обучения используются современные методики и материалы, которые позволяют эффективно усваивать язык и достигать высоких результатов.. Занятия проходят в удобное время в группах до шести человек. Слушателям предоставляется один бесплатный пробный урок, а также возможность возмещения пропущенных занятий.. Курсы реализуются на платной основе. По окончании программы слушателям выдаётся удостоверение о повышении квалификации установленного образца.. Продолжительность обучения: 4 месяца.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/6580589443f74f0777139e93/).