Набор в группы обучения китайскому языку - Февраль 2024 | Тренинги и мастер-классы

Образовательный центр иностранных языковпредлагает программы по изучению китайского языка и культуры, обучаясь на которых вы овладеете навыками говорения, письма, чтения и восприятия на слух. На всех уровнях (начальном, базовом, среднем и продвинутом) будут организованы мастер-классы с носителем языка..  Образовательный центр иностранных языков (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/ociya/)При успешном окончании программы вы получите подтверждающий документ (школьники — сертификат, студенты и сотрудники — удостоверение о повышении квалификации). Центр ежегодно организует летние школы по изучению китайского языка в университетах КНР.. Продолжительность обучения: 4 месяца.. Стоимость обучения:22 000 рублей. Возможна поэтапная оплата.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/65805be550569008c3427e55/).