Психологический тренинг «Личные границы. Как не потерять себя?» - Февраль 2024 | Тренинги и мастер-классы

Психологическая служба НИТУ МИСИС «Точка опоры» приглашает студентов на тренинг «Личные границы. Как не потерять себя?».. Ведущий: психолог Цандыкова Гульнара Ряшитовна.. Личные границы необходимы для формирования и сохранения полноценных отношений. Это защита, позволяющая нам жить своей, а не чужой жизнью, гарант того, чтобы наши потребности удовлетворялись, а отношения складывались гармонично. Часто люди пренебрегают защитой, страшась ответить «нет», боясь остаться в одиночестве. Но выстроенные личные границы улучшают отношения с окружающими, а не наоборот.. На тренинге раскрываются темы:. Встреча позволит вам:. Регистрация.  Регистрация (https://docs.google.com/forms/d/1Uwpo3NEREk4jaUFSzHq3CE_2DFcvIzWxMGBQI_GVMgo/edit).