Образовательная программа «Голос Поколения. Студенты» - Март 2024 | Тренинги и мастер-классы

«Голос Поколения. Студенты» — образовательная программа для активных студентов, часть линейки программы «Голос Поколения».. Это программа не для тебя, а про тебя. Так сформулировал её особенность один из участников программы, а всё потому, что за год обучения каждый участник проходит огромный эволюционный путь.. Впереди год обучения и три модуля работы: «Я живу» (окружные этапы с апреля по май), «Я создаю» (встреча на форуме «Бирюса» в августе) и "Я живу и создаю в России"(встреча на Всероссийском студенческом форуме в декабре).. Подать заявку.  Подать заявку (https://vk.cc/cvsxHz).