Инженерная школа молодых кадров - Апрель 2024 | Тренинги и мастер-классы

Уфимский университет приглашает принять участие в онлайн-этапе проекта «Инженерная школа молодых кадров».. Бесплатно обучим стратегии поиска классной вакансии и навыкам самопрезентации, с которыми вакансия начнет искать тебя сама.. Расскажем о проектном управлении, без которого работа инженера просто невозможна.. Этому не учат в вузах, но мы готовы. Твой будущий работодатель скажет нам спасибо.. Мы приглашаем к участию студентов старших курсов технических вузов и колледжей и молодых специалистов инженерной области.. Если ты не подходишь под это описание, но тебе близка инженерия — ждем твою заявку. «Рабочая тема» регулярно создает международные проекты для студентов и молодых специалистов, привлекая тренеров неформального образования и экспертов технических отраслей.. Уже более 1400 человек приняли участие в наших проектах. И сейчас такая возможность есть у тебя.. Время проведения онлайн этапа: с 6 по 26 апреля.. Успей зарегистрироваться до 5 апреля 23:59 по МСК.. Проект создан при поддержке Национального Совета молодежных и детских объединений России.. Соорганизаторами проекта выступает SPE «Mining University».. Регистрация.  Регистрация (https://forms.gle/qo8egPV3mCbsQMT37).