Открытая лекция «Вызовы и возможности для международных отельных брендов в России» - Апрель 2024 | Тренинги и мастер-классы

Кафедра ИЯКТ приглашает студентов на открытую лекцию «Выход международных отельных брендов на российский рынок: вызовы времени или новые возможности».. Спикеры:. Компания Rotana открыла два отеля по франшизе в Москве в октябре прошлого года и имеет амбициозные планы по наращиванию своего присутствия в регионе.. На данный момент компания владеет и управляет более 100 отелей в 19 странах на Ближнем Востоке, в Африке, Восточной Европе и Турции.. С момента своего создания в 1992 году компания получила более 500 престижных наград и 12 лет подряд является победителем в номинации «Ведущий ближневосточный бренд» премии World Travel Awards.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.gle/aJCbCZG3MYKHe3TX9).