Проректор по дополнительному образованию — Университет — МИСИС

Проректор по дополнительному образованию. petrovv@misis.ru.  petrovv@misis.ru (petrovv@misis.ru)+7 499 237-30-02.  +7 499 237-30-02 (tel:+74992373002)Проректор по дополнительному образованию Университета МИСИС обеспечивает организацию работ по развитию системы дополнительного образования: разработку и реализацию программ корпоративного образования в различных областях профессиональной деятельности. Обеспечивает создание многоуровневой системы дополнительного образования: повышение квалификации, профессиональной переподготовки, подготовки рабочих и служащих, программы обучения граждан предпенсионного и пенсионного возраста.. Организует эффективную систему управления основными бизнес-процессами для реализации программ дополнительного образования в университете.. В непосредственном подчинении проректора по дополнительному образованию находятся следующие подразделения:.