Проректор по развитию имущественного комплекса — Университет — МИСИС

Проректор по развитию имущественного комплекса. aod@misis.ru.  aod@misis.ru (aod@misis.ru)+7 499 236-53-00.  +7 499 236-53-00 (tel:+74992365300)Проректор по развитию имущественного комплекса Университета науки и технологий МИСИС осуществляет общее руководство содержанием и развитием имущественного комплекса университета, включая:. В непосредственном подчинении проректора по развитию имущественного комплекса находятся следующие подразделения:.