Трек Биоматериаловедение. Обучение в аспирантуре в вузе в Москве. Университет науки и технологий МИСИС

Задача трека — ликвидация разрыва между возможностями материалов медицинского назначения и потребностями современного человека в улучшении качества жизни. Аспиранты трека проводят исследования в области тканевой инженерии, биофизики, адресной доставки лекарств и биопечати. Разрабатывают новые технологии и материалы, повышающие эффективность лечения пациентов.. Подать документы.  Подать документы (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/priemdokumentov/sposobypodachiiadrespriemadokum/velektronnoiforme/)Максим Артемович Абакумов.  Максим Артемович Абакумов (https://misis.ru/science/community/scientists/3556/)К.х.н., доцент, заведующий лабораторией «Биомедицинские наноматериалы». Фёдор Святославович Сенатов.  Фёдор Святославович Сенатов (https://misis.ru/science/community/scientists/284/)К.ф.-м.н, директор Института биомедицинской инженерии. Сингх  Манож. PhD, постдокторант, сотрудник лаборатории «Биомедицинские наноматериалы». Фёдор Святославович Сенатов.  Фёдор Святославович Сенатов (https://misis.ru/science/community/scientists/284/)К.ф.-м.н, директор Института биомедицинской инженерии. Закономерности формирования заданной структуры биоматериалов. Исследование аспектов биосовместимости материалов. Компьютерное моделирование материалов и медицинских изделий со сложной архитектурой и симуляция их поведения в условиях эксплуатации. Разработка новых материалов медицинского назначения. Разработка процессов формирования биоматериалов с заданными свойствами. Структура и свойства биоматериалов, характер их взаимодействия с клетками/тканями организма. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/thesis-def/degrees/)Максим Артемович Абакумов.  Максим Артемович Абакумов (https://misis.ru/science/community/scientists/3556/)К.х.н., доцент, заведующий лабораторией «Биомедицинские наноматериалы». Дмитрий Геннадьевич Жуков.  Дмитрий Геннадьевич Жуков (https://misis.ru/science/community/scientists/3767/)К.ф.-м.н, доцент, директор НИЦ коллективного пользования «Материаловедение и металлургия». Владимир Павлович Менушенков.  Владимир Павлович Менушенков (https://misis.ru/science/community/scientists/3765/)К.ф.-м.н., доцент кафедры физического материаловедения, старший научный сотрудник, заведующий НИЛ постоянных магнитов. Материаловедение функциональных материалов. Материаловедение. Академическое письмо. Иностранный язык. История и философия науки. Педагогика высшей школы. Сразу после выпуска Вы сможете работать инженером-исследователем, научным сотрудником, ассистентом, преподавателем. Через 3 года Вы сможете занять должность ведущего инженера, руководителя производства, руководителя подразделений научно-технического развития, руководителя подразделений по научным исследованиям и разработкам.. Аспиранты трека проводят исследования в области материаловедения и технологий функциональных материалов. Создают наукоемкую продукцию, востребованную в различных отраслях, в том числе в медицине. Имеют доступ к уникальному (не имеющему аналогов в России!) оборудованию для изучения свойств неорганических материалов, например: автоматизированным рентгеновским дифрактометрам, мёссбауэровскому и рентгеновскому флуоресцентному спектрометрам, установкам для измерения физических свойств материалов.. Аспиранты трека изучают физико-химию процессов и технологии материалов, участвуют в создании конкурентоспособной наукоемкой продукции. Выпускники занимаются исследованиями в области материаловедения в R&D отделах крупных компаний, в ведущих российских и международных университетах и лабораториях..