Ректор Университета МИСИС — Университет — МИСИС

. Ректор Университета МИСИС. E-mail приемной ректора:. personal@misis.ru.  personal@misis.ru (personal@misis.ru)E-mail:. chernikova@misis.ru.  chernikova@misis.ru (chernikova@misis.ru)+7 499 237-22-22,+7 495 638-44-34.  +7 499 237-22-22, (tel:+74992372222,) +7 495 638-44-34 (tel:+74956384434)Алевтина Анатольевна Черникова— доктор экономических наук, профессор.. 1988 — окончила экономический факультет Воронежского государственного университета по специальности «Планирование промышленности». Начала свою трудовую деятельность в Научно-исследовательском институте по проблемам Курской магнитной аномалии (НИИКМА) им. Шевякова.. С 1993 по 2003 годы работала в должности главного бухгалтера, финансового директора в ООО «Системсервис», в сферу деятельности которого входили разработка и внедрение автоматизированных систем управления технологическими процессами.. 1997-2012 —прошла путь от старшего преподавателя до профессора кафедры «Экономика и менеджмент» СТИ МИСиС.. 2002 — защитила диссертацию на соискание ученой степени кандидата экономических наук.. 2004-2007 —заместитель директора СТИ МИСиС по финансово-экономической деятельности.. 2005 — присвоено ученое звание доцента.. 2008-2012 —директор Старооскольского технологического института (филиала) Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов».. 2008 — защитила диссертацию на соискание ученой степени доктора экономических наук.. 2010 — присвоено ученое звание профессора.. 2012 — первый проректор Национального исследовательского технологического университета «МИСИС»; и.о. ректора НИТУ МИСИС.. С 2013 г. по настоящее время — ректор Университета науки и технологий МИСИС.. Под руководством А. А. Черниковой в 2014 году НИТУ МИСИС вошел в число лучших университетов мира по версии QS World University Rankings, а в 2015 году — по версии THE World University Rankings. В 2017 году университет стал участником международных предметных рейтингов THE, QS и ARWU и сегодня занимает ведущие позиции в предметных и отраслевых рейтингах сразу по 22 направлениям, входя в топ-50 в категориях «Инжиниринг — Горное дело» (рейтинг QS), в топ-75 «Инжиниринг — Металлургия» (рейтинг ARWU), в области материаловедения НИТУ МИСИС — в группе 151+ лучших вузов мира (рейтинг QS), находясь на первом месте среди российских университетов.. Деятельность Алевтины Черниковой отмечена правительственными и международными наградами и благодарностями:. В Белгородском регионе ее работа была отмечена Благодарностью губернатора области (2009 г.) и медалью «За заслуги перед Землей Белгородской» I степени (2014).. В 2014 году ректору НИТУ МИСИС было присвоено звание «Почётный работник высшего профессионального образования Российской Федерации». В 2015 году А.А. Черникова стала лауреатом премии Правительства РФ в области образования.. В 2016 г. ректор НИТУ МИСИС признана победителем конкурса «Ректор года» в номинации «Управление вузом» по версии журнала «Ректор вуза». В этом же году А. Черникова стала «Ректором года» в одноименной номинации на X Всероссийском конкурсе «Студенческий актив».. В 2018 году за большой вклад в российско-казахстанское сотрудничество А.А. Черникова награждена казахстанским орденом «Трудовая слава» III степени и ведомственной медалью МИД Казахстана «За вклад в развитие внешней политики Республики Казахстан». В этом же году ректор НИТУ МИСИС была удостоена почётного знака «Горняцкая слава» I степени.. В 2019 году коллективу НИТУ МИСИС под руководством А.А. Черниковой объявлена Благодарность Президента РФ В.В. Путина за заслуги в научной и педагогической деятельности, подготовке высококвалифицированных специалистов.. В 2019 году А.А. Черниковой объявлена Благодарность Мэра Москвы С.С. Собянина за большой личный вклад в социально-экономическое развитие Москвы.. В 2020 году ректор НИТУ МИСИС была отмечена партнерским Знаком РСМ «За поддержку деятельности Российского Союза Молодежи».. В 2020 году А.А. Черникова за активное участие в подготовке и проведении мероприятий, посвященных75-йгодовщине Победы в Великой Отечественной войне1941-1945 годов,была отмечена благодарственной грамотой от имени руководителя Администрации Президента Российской Федерации, руководителя Организационного комитета А.Э. Вайно.. В 2020 году Указом Президента России А.А. Черниковой присвоено почетное звание «Заслуженный работник высшей школы Российской Федерации».. В 2021 году ректору НИТУ МИСИС объявлена благодарность Министра науки и высшего образования РФ за значимый вклад в проведение Года науки и технологий в Российской Федерации.. В 2022 году награждена орденом «Дустлик» («Дружба») Республики Узбекистан — за «большой вклад во всестороннее развитие многоплановых и взаимовыгодных отношений между нашими государствами, дальнейшее углубление партнёрских связей, а также эффективные усилия по дальнейшему укреплению уз дружбы и взаимопонимания между нашими народами»..