Первый проректор — Университет — МИСИС

Первый проректор. vicerector@misis.ru.  vicerector@misis.ru (vicerector@misis.ru)+7 495 638-44-33.  +7 495 638-44-33 (tel:+74956384433)Первый проректор координирует работы по разработке и реализации стратегии развития Университета МИСИС, в том числе процесс цифровой трансформации университета, координирует деятельность институтов и филиалов Университета МИСИС, а также — работы по составлению и представлению отчетности (за исключением бухгалтерской и финансовой).. В непосредственном подчинении первого проректора находятся следующие подразделения:.