Историческая библиотека Университета МИСИС — Университет — МИСИС

В исторической библиотеке выложены электронные версии книг, рассказывающих об истории Университета науки и технологий МИСИС и о жизни выдающихся людей, учившихся и работавших в нашем вузе.. Рассказ о жизни преподавателя Московского института стали и Московского горного института, советского ученого-геохимика Николая Семеновича Крупенио, ушедшего добровольцем в Московское Народное Ополчение и погибшего при защите Москвы.. Скачать(16,2 МБ).  Скачать (https://misis.ru/files/-/afcece880af44134448aedad903acbb2/k_b.pdf)