СМИ о нас, февраль 2016 года | НИТУ «МИСиС»

В четверг ректор НИТУ МИСиС Алевтина Черникова представила Инжиниринговый центр прототипирования высокой сложности — за полгода до его официального открытия. Строительство будущей лаборатории завершено, установлено 20% оборудования. На создание лаборатории из бюджета был выделен 1 млрд руб. В центре будут готовить инженеров «полного цикла», реализующих проект от идеи до прототипа. Директор центра Владимир Пирожков считает, что лаборатория станет магнитом для уехавших за границу российских ученых.. СПЕЦИАЛЬНОЕ ОБОЗРЕНИЕ / РОССИЙСКИЕ ВУЗЫ: ПРОГРАММА «5 — 100» О том, по каким направлениям университет должен стать глобальным лидером и как он собирается этого достичь, «Эксперту» рассказала ректор Национального исследовательского технологического университета МИСиС Алевтина Черникова. Ректор сообщила, что в 2015 году на базе вуза были сформированы четыре новые лаборатории. Министерство образования и науки РФ поддержало 14 проектов вуза в рамках ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России2014-2020».. Словосочетание «квантовый компьютер» мы сегодня слышим так часто, что непонятно, почему их еще не продают в магазинах. Что это на самом деле такое, зачем они нужны и как скоро появятся, «Чердаку» рассказал завлабораторией «Сверхпроводящие метаматериалы» НИТУ «МИСиС», сотрудник РКЦ, завкафедрой Технологического института Карлсруэ Алексей Устинов..