СМИ о нас, март 2016 года | НИТУ «МИСиС»

17–19марта 2016 года в НИТУ «МИСиС» состоялся IV ежегодный форум для студентов и недавних выпускников технических специальностей Breakpoint.. Конкурс научных фотографий European Science Photo Competition 2015. Инжиниринговый центр прототипирования, созданный на базе Национального исследовательского технологического университета «Московского института стали и сплавов» (НИТУ «МИСиС»), позволяет генерировать, создавать, рассчитывать и строить в цифровом и аналоговом форматах сложные функциональные изделия в различных отраслях промышленности.. Размер будущих объектов — от микрона до 20 метров. Возглавляет центр Владимир ПИРОЖКОВ — промышленный дизайнер, вернувшийся из-за рубежа после 18 лет работы на ключевых должностях в компаниях Citroen и Toyota, в том числе и руководителем направления Advanced Design, где занимался созданием перспективных промышленных объектов. Кстати, отец Владимира Пирожкова — инженер-конструктор советских танков Т-72.. МОСКВА, 10 марта. /ТАСС/. Группа ученых планирует начать клинические испытания первого российского нанопрепарата на основе магнетита для диагностики злокачественных опухолей методом МРТ в 2018 году, сообщил ТАСС руководитель проекта, заведующий лабораторией «Биомедицинские наноматериалы» Научно-исследовательского технологического университета «МИСиС», доктор химических наук Александр Мажуга.. Член Международного научного совета НИТУ «МИСиС», профессор Гарри Бхадешиа отмечает серьёзные успехи, достигнутые коллективом вуза во всех сферах деятельности.. МОСКВА, 04 мар — РИА Новости. В связи с заседанием Международного научного совета НИТУ «МИСиС», которое проходит в эти дни в университете, корреспондент РИА Новости побеседовал с членом Международного научного совета Национального исследовательского технологического университета «МИСиС», профессором Кембриджского университета Гарри Бхадешиа..