СМИ о нас, апрель 2016 года | НИТУ «МИСиС»

«Выход на рынок для российских университетов — вопрос выживания», — заявил замминистра образования и науки РФ Александр Повалко на открывшемся в четверг форуме «Экосистема инноваций: университеты и научные организации». Как вузам научиться продавать свои разработки и находить новые источники финансирования, обсудили участники пленарного заседания форума, организованного государственным фондом фондов ОАО «Российская венчурная компания» (РВК). В РВК считают, что компании готовы инвестировать в науку, но университеты не умеют работать по законам рынка. В Минобрнауки полагают, что таким образом «тяжело развивающиеся» компании-лидеры пытаются «перевесить ответственность» на других.. В эти выходные 150 тысяч человек добровольно написали тотальный диктант. Акция в очередной раз вызвала колоссальный интерес: люди в свой выходной день, несмотря на непогоду и местонахождение, нашли возможность проверить свою грамотность. Корреспондент «Мела» Татьяна Волошко тоже прошла это испытание на площадке НИТУ «МИСиС».. Много лет назад, когда только появились настольные компьютеры, в одном из программных приложений я обнаружил рисунок-иконку. На ней был изображён город с перевёрнутым отражением. Эта картинка неизвестного автора на три десятилетия определила направление моих научных интересов... Я хотел бы предложить вниманию читателей доклад, посвящённый одной из проблем освоения подземного пространства — созданию подземной жилищной инфраструктуры мегаполиса. Безусловно, решение этой проблемы — вопрос не сегодняшнего дня и даже не завтрашнего. Однако проблема жизни в уже существующих и создаваемых городах представляется мне заслуживающей внимания. Я бы сформулировал существо вопроса так: «Где и как будут жить дети наших внуков?». В Гостином дворе прошла14-япрямая линия с Владимиром Путиным. Во время общения с населением президент России объяснил необходимость создания Нацгвардии, сообщил, что земли Тимирязевской академии «оставят в покое», прокомментировал конфликт в Нагорном Карабахе и рассказал, как относится к новому правительству на Украине. Господин Путин назвал президента США Барака Обаму порядочным человеком, напомнил, что Рамзан Кадыров «воевал с нами в лесу», и подчеркнул, что «рано говорить», будет ли он баллотироваться в 2018 году. «Ъ» вел онлайн-трансляцию прямой линии с Владимиром Путиным.. Сегодня было объявлено о создании «Виртуального полигона» — центра создания средств тестирования беспилотной техники. Он начнет работать на базе Центра робототехники НИТУ «МИСиС» в 2016 году.. МОСКВА, 11 апреля. /ТАСС/. Ученые из Научно-исследовательского технологического университета «МИСиС» совместно с коллегами из университета Техаса в Далласе разработали гибкую солнечную батарею на основе металло-органического соединения, стоимость которой по меньшей мере втрое ниже кремниевых панелей, сообщает пресс-служба университета..