СМИ о нас, сентябрь 2016 года | НИТУ «МИСиС»

Программа «Гранит науки». Студент МИСиС разработал модель кроссовок с «кондиционером» внутри. Об этом «Газете.Ru» рассказали в пресс-службе вуза.. Российский физик Алексей Устинов рассказал РИА «Новости» о том, как мегагранты помогли России получить шанс на достижение мирового уровня прогресса в разработке квантовых компьютеров, о практической применимости телепортации и о том, что делают физики в квантовых лабораториях Google.. Россия прибавила в мировом рейтинге вузов. Томский государственный университет, НИЯУ «МИФИ», Дальневосточный федеральный университет и НИТУ «МИСиС» поднялись в ежегодном международном рейтинге, составляемом компанией Quacquarelli Symonds (QS), более чем на 100 пунктов, сообщила пресс-служба МИА «Россия сегодня».. Новая технология диагностики воздушных судов позволяет выявлять внутренние дефекты деталей размером от 50 микрон.