СМИ о нас, октябрь 2016 года | НИТУ «МИСиС»

МОСКВА, 28 окт — РИА Новости. В ходе Московского международного форума инновационного развития «Открытые инновации», который проходит в технопарке «Сколково», ректор НИТУ «МИСиС» Алевтина Черникова связала успешное развитие научно-образовательных центров с моделью «Университет 4.0», объединяющей основные компоненты цифровой экономики будущего.. Представьте, что вы путешествуете на поезде. Убаюкивающий стук колес, чай в фирменных подстаканниках, мелькающие за окном пейзажи. Меньше всего вам хочется, чтобы состав сломался. Студентка МИСиС Дарья Даубарайте ищет ответ на вопрос, как победить главного врага металлических элементов любого транспорта — коррозию.. О протестах вузов, в принудительном порядке влитых в состав других, сплошь и рядом им непрофильных, «МК» писал неоднократно: последний тому пример — злоключения Московского геологоразведочного. Однако в ряде случаев, как уверяют в других университетах, слияния имеют и свои плюсы. В том, каковы они, попытался разобраться «МК».. Как сделать имплантаты, которые разлагались бы в организме, выполнив свою функцию, накопители водорода для энергетики будущего или строительные материалы для лучшего звукопоглощения и защиты от землетрясений? Известные материалы уже не могут соответствовать растущим требованиям. На смену им приходят материалы гибридные.. МОСКВА, 18 Октября 2016, 11:55 — REGNUM В Москве ученые разработали уникальный прибор-«автоинъектор», сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе НИТУ «МИСиС». Изобретение, полноценных аналогов которого нет в мире, предназначено для удобной самостоятельной внутримышечной инъекции одним нажатием кнопки, соблюдая все медицинские процедуры. В институте отметили, что первую партию новых устройств планируют запустить в продажу в течение года.. МОСКВА, 18 окт — РИА Новости. Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» запустил инновационный проект по разработке аморфных и нанокристаллических материалов на основе железа, обладающих высокой энергоэффективностью и улучшенными функциональными характеристиками. Новые материалы найдут применение во многих современных отраслях — от космических технологий до спортивного инвентаря.. МОСКВА, 13 окт — РИА Новости. Группа инженеров НИТУ «МИСиС» приступила к созданию конструкции самой массивной части новой экспериментальной установки SHiP — камеры распадного объема в Европейском центре ядерных исследований (CERN, Женева). Цель эксперимента — найти объяснение явлениям, которые не описывает стандартная модель физики элементарных частиц: существование темной материи и отсутствие антивещества во Вселенной.. МОСКВА, 13 октября. /ТАСС/. Инженеры Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» начали разработку камеры для экспериментальной установки SHiP в ЦЕРН для поиска возможных фундаментальных частиц. Об этом сообщает пресс-служба НИТУ «МИСиС».. МОСКВА, 4 Октября 2016, 17:39 — REGNUM В Москве ученые разработали самоустанавливающийся полимерный имплантат с памятью формы. Как сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе НИТУ «МИСиС», в течение года над изобретением работал научный коллектив Центра композиционных материалов НИТУ «МИСиС». На данный момент совместно с РОНЦ им. Н.Н. Блохина идет работа над прототипом изобретения в лабораторных условиях, затем запланированы доклинические и клинические испытания, на проведение которых может уйти несколько лет.. Программа рассказывает о проблемах и новациях в системе российского школьного образования.. Вы услышите репортажи из школ и гимназий, интервью с известными педагогами, новости о современных методиках преподавания.. Автор и ведущая — журналист Анна Киселева. Ректор НИТУ «МИСиС» о совмещении обучения с научными исследованиями, расходовании бюджетных денег и взаимодействии с конкурентами.. Московский институт стали и сплавов, в общежитии которого когда-то сдружились основатели «Альфа-Групп», теперь кузница кадров не только для металлургии и списка Forbes. В 2008 году МИСиС был присвоен статус национального исследовательского университета, вуз сменил название на НИТУ «МИСиС» и стал совмещать обучение с научными исследованиями, для чего были построены новые корпуса и лаборатории. О том, к чему стремится технический вуз, Forbes Woman побеседовал с нынешним ректором НИТУ «МИСиС» Алевтиной Черниковой..