СМИ о нас, ноябрь 2016 года | НИТУ «МИСиС»

Профессор НИТУ «МИСиС» и Линчёпингского университета, победитель конкурса мегагрантов, а с октября 2016 года ещё и член Шведской королевской академии наук Игорь Абрикосов рассказал об исследованиях в области новых материалов. Лекция состоялась 21 ноября в рамках V юбилейного цикла «Рождественских лекций» в МИСиС.. МОСКВА, 21 ноя — РИА Новости. Ведущие мировые учёные популярно, на примерах из жизни расскажут о последних открытиях в области нанотехнологии, материаловедения и других современных наук в рамках ежегодного цикла «Рождественские лекции», который открылся в понедельник в НИТУ «МИСиС».. Крупнейшая в России международная конференция, посвященная развитию образования на английском языке, пройдет в НИТУ «МИСиС». Дарья Даубарайте уже успела принять участие в ряде научных конкурсов. МОСКВА, 17 ноя — РИА Новости. Российский квантовый центр и Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» объявили о запуске совместного проекта «Квантовый центр», в рамках которого их ученые будут совместно работать над созданием квантовых компьютеров и систем связи, сообщает пресс-служба РКЦ.. МОСКВА, 17 ноября. /ТАСС/. НИТУ «МИСиС» и Российский квантовый центр создали центр для подготовки специалистов и проведения совместных квантовых исследований, при этом финансирование проекта до конца года составит 40 млн рублей. Об этом сообщает пресс-служба Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Это совместный проект университета МИСиС и Российского квантового центра. МОСКВА, 10 ноя — РИА Новости. Специалисты Национального исследовательского технологического института МИСиС (Москва) усовершенствовали технологию производства дисплеев для смартфонов, сообщила пресс-служба вуза.. МОСКВА, 2 ноя — РИА Новости. Всероссийский инженерный фестиваль открылся в среду, 2 ноября в Москве. Главной целью фестиваля, организованного Национальным исследовательским технологическим университетом «МИСиС» совместно с Открытым университетом Сколково при поддержке Минобрнауки России, является популяризация среди молодежи инженерных специальностей и науки, а основной задачей — создание условий для профессиональной самореализации студенческой молодежи инженерных специальностей.. Металлургия сегодня, как и 30 лет назад, делится условно по своему назначению на две группы: первая работает для массового производства, вторая — это спецметаллургия. Соответственно, и материалы делятся на те, к которым не предъявляется особых требований, кроме цены. И на те, для которых очень важны особые характеристики. Одна из главных задач спецматериалов — быть не конструкционными в традиционном понимании, так как их несущая способность не очень важна, а быть частью или основой для ресурсного изделия.. Национальный исследовательский технологический университет МИСиС является ведущим высшим учебным заведением России по подготовке специалистов для горно-металлургического комплекса страны. О том, как развивается университет и насколько его выпускники востребованы на промышленных предприятиях, «РГ» рассказала ректор НИТУ «МИСиС», доктор экономических наук Алевтина Черникова..