СМИ о нас, январь 2017 года | НИТУ «МИСиС»

Ученые объявили о созданиикосмической горнодобывающей отрасли. Какие профессии выбирают вчерашние студенты?. Программа «Левченко. Ракурс».. Гости: Алевтина Черникова, ректор НИТУ «МИСиС», Тарас Пустовой, директор Центра инновационных образовательных технологий МФТИ, Яков Сомов, гендиректор просветительского проекта «Лекториум».. Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (Москва) изобрели уникальный метаматериал, который позволит создавать боевые машины-«невидимки» по СТЕЛС-технологиям. О своих разработках ученые рассказали в статье, опубликованной в престижном международном журнале Physical Review B..