СМИ о нас, март 2017 года | НИТУ «МИСиС»

Корреспондент «ВМ» узнал, какие проекты создают городские юные гении в центрах технологической поддержки образования, созданных на базе ведущих вузов.. Министр образования отметила, что власти продолжат содействовать развитию российских университетов, ориентируясь как на внутренние запросы регионов, так и на международное студенческое сообщество. Школьники из Москвы собрали самый большой в стране 3D-принтер. Британское агентство QS опубликовало обновленный предметный рейтинг.