СМИ о нас, май 2017 года | НИТУ «МИСиС»

Ни один российский вуз не попал в список инновационных университетов Европы, но качество отечественных разработок тут ни при чем. Два ведущих вуза — МГИМО и МИСиС — создают магистерскую программу подготовки управленцев для сырьевых отраслей России.. Ежегодно предприятие будет производить до 200 тыс. суперконденсаторных ячеек. 24 мая в столице прошел карьерный форум для студентов. Как правильно составить резюме и где будущим технарям искать хорошую работу, выясняла корреспондент «ВМ». Россия сможет отказаться от импорта лития. Вопрос о защите дипломных работ в форме стартапа давно назрел, такие выпускные студенческие проекты стимулировали бы их практическое внедрение, а некоторые из них можно было бы использовать и при защите докторских диссертаций, считают опрошенные РИА Новости эксперты.. Материал для анализов можно будет отправить в лабораторию по почте — на карточке, содержащей наночастицы металлов. «Постскриптум с Алексеем Пушковым» — одна из ведущих аналитических программ российского телевидения. P.S. посвящен важнейшим событиям в стране и за ее пределами.. Молодым инженером из НИТУ МИСиС разработан прототип адаптивной фары для мотоцикла, делающей движение в темноте более безопасным. В отличие от традиционных фар, разработка позволяет постоянно освещать дорогу перед мотоциклом за счет изменения направления света в зависимости от траектории мотоцикла и угла его наклона.. Правительство предлагает налоговые льготы компаниям, поддерживающим образование.