СМИ о нас, июнь 2017 года | НИТУ «МИСиС»

Центр прототипирования высокой сложности открылся в Национальном исследовательском технологическом университете в Москве. Речь идет, по сути, о цифровой лаборатории мирового уровня, где можно рассчитывать и создавать любые промышленные модели, чтобы внедрять в производство.. Внешэкономбанк и университет МИСиС создадут центр компетенций по новым материалам и прорывным технологиям с основным фокусом на технологию блокчейн, в нем будут работать специалисты Ethereum и Exonum (платформа блокчейн компании Bitfury), сообщила госкорпорация.. Студенты опорных вузов технической и инженерной направленности смогут обучаться и реализовывать свои технологические проекты в Центре прототипирования Национального исследовательского технологического университета «МИСиС», сообщила глава Минобрнауки Ольга Васильева на открытии центра.. Центр компетенций станет первым в России. В МИСиСе открылся инжиниринговый центр. Также сообщается, что при центре прототипирования открылись детский сад и школа для одаренных детей, а это позволит реализовать программу непрерывной подготовки. Ученые приступили к доклиническим испытаниям лекарства против опухоли молочной железы. Большинство из них оказались в категории «физика». Ссылка на эфир.  Ссылка на эфир (http://www.ntv.ru/peredacha/Delovoe_utro_NTV/m59001/o449796/video/)Ссылка на эфир.  Ссылка на эфир (http://tv.rbc.ru/archive/levchenko/594a94ed9a794715682f7025)Запись эфира доступна поссылке.  ссылке (http://tv.rbc.ru/archive/levchenko/594a976a9a794715682f7026)В Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» откроется новая лаборатория, сотрудники которой будут реализовывать проекты для коллабораций LHCb и SHiP, сообщили РИА Новости в пресс-службе вуза.. Сотрудники Центра энергоэффективности НИТУ «МИСиС» разработали экономичный и быстрый способ изготавливать материал, из которого делают высокоэффективные термоэлектрические генераторы для космических аппаратов. Такой материал способен напрямую преобразовывать тепловую энергию в электрическую. Статья с результатами работы вышла вJournal of Materials Chemistry A..  Journal of Materials Chemistry A (http://pubs.rsc.org/-/content/articlelanding/2017/ta/c6ta09092c#!divAbstract)Ссылка на эфир.  Ссылка на эфир (https://russia.tv/video/show/brand_id/3838/episode_id/1511664/video_id/1639369/viewtype/picture/)Ректор НИТУ «МИСиС» Алевтина Черникова полагает, что укрепление позиций вуза в рейтинге QS World University Rankings 2017/2018, связано с улучшением уровня цитирования и ростом количества качественных публикаций. По сравнению с результатами прошлого года показатель цитируемости НИТУ «МИСиС» в рейтинге вырос почти в 3 раза.. Опубликован глобальный рейтинг университетов QS. Такими клубами уже обзавелись МГУ и МГИМО, другие вузы думают. Вузы и работодатели начали борьбу за сильных студентов. Чтобы привлечь высокобалльников, университеты обещают им повышенные стипендии. Например, Сибирский федеральный университет готов дать в этом году победителям олимпиад пятикратную стипендию!. Российские специалисты разработали уникальный состав зубного ополаскивателя, существенно меняющего состав микрофлоры зубов, уничтожающего бактерии зубного налета до 83 процентов и снижающего воспаление дёсен. Об этом сообщается насайтеНИТУ «МИСиС»..  сайте (https://misis.ru/university/news/science/2017-06/4661/)Российские ученые разработали уникальный состав для зубного ополаскивателя, основанный на металлических наночастицах. Он не содержит фтора и при этом уничтожает огромное количество патогенных бактерий, живущих в полости рта..