СМИ о нас, июль 2017 года | НИТУ «МИСиС»

С помощью системы можно будет предотвратить доступ посторонних лиц. Российский квантовый центр уже заручился поддержкой правительства для создания компьютера будущего.. Российские ученые создали уникальный метод ремонта автотрасс. Обозреватель «Коммерсантъ FM» Дмитрий Гронский рассказывает о российских разработках, которые находят свое применение в мировом автопроме.. МОСКВА, 17 июля. /ТАСС/. Победители крупнейшего университетского хакатона VisionHack по искусственному интеллекту и компьютерному зрению, который пройдет11-13сентября в Москве, получат более $30 тыс. Об этом в понедельник сообщает пресс-служба Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. ТАСС выяснил, на каких направлениях в этом году увеличено число бюджетных мест, кем мечтают стать выпускники школ и становится ли меньше желающих стать экономистами и юристами. В этой заметке читатель познакомится с вечными катализаторами и Александром Мукасьяном, который умеет их делать. Мы номинируем профессора Александра Мукасьяна на премию «Сделано в России» в категории «Наука и технологии». Уникальную технологию производства создали учёные Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Научный руководитель Центра цифровой экономики МГУ Игорь Соколов отметил, что эта технология известна с1970-хгодов прошлого века, однако теперь она получила новое название. Ученые НИТУ «МИСиС» создали технологию производства «самозалечивающихся» асфальто-бетонных материалов для дорожного покрытия. Новейший состав и революционный метод смогут сократить срок ремонта трасс до нескольких часов, а затраты урежут в три раза.. Эфир телеканала «Россия», программа «Утро России». Видео доступно поссылке..  ссылке (https://russia.tv/video/show/brand_id/3838/episode_id/1518954/video_id/1647769)Ровно год назад, 3 июля 2016 года, ученые Московского института стали и сплавов (МИСиС) объявили о создании новой технологии лечения онкозаболеваний с помощью наночастиц. Медицинский обозреватель «ВМ» решила выяснить, далеко ли до внедрения открытия в практику здравоохранения..