СМИ о нас, август 2017 года | НИТУ «МИСиС»

На него приходилось 10 % добычи алмазов компании. НИТУ «МИСиС» и компания Cognitive Technologies проведут11–13сентября в Москве первый международный университетский хакатон по искусственному интеллекту и компьютерному зрению с призовым фондом более $30 тыс — VisionHack 2017. Об участии в мероприятии заявили уже более 30 команд из ведущих университетов мира, включая крупнейшие технологические вузы США и Китая.. Российские ученые разработали метод, позволяющий «просвечивать» Землю.. 200-рублевуюбанкноту и памятную купюру к ЧМ-2018 изготовят с использованием пластика. Ученые разработали высокоточные датчики для профилактики аварий на удаленных объектах с агрессивной средой. Но гибель человечества от ИИ менее реальна, чем от локального ядерного конфликта или изменения климата, заявил эксперт. Датчики из таких волокон планируется использовать на особо важных объектах — АЭС, гидро- и теплоэлектростанциях.. Итоги ЕГЭ-2017 показали, что у московских абитуриентов растет интерес к профессиям, связанным с нанотехнологиями. Самыми востребованными по итогам приемной кампании 2017 года стали такие специальности как материаловедение, IT- и нанотехнологии.. Ученые впервые в мире смогли создать тонкий полупроводник с заданными свойствами. В Национальном исследовательском технологическом университете стартует масштабный проект по привлечению в университет молодых докторантов, ведущих активную научно-исследовательскую работу. С победителями конкурса будет заключен годовой контракт с возможностью ежегодного продления на сумму 80 тысяч рублей в месяц, предоставлена возможность участвовать в грантах и конкурсах. А иногородних исследователей обеспечат местом в лучшем общежитии России — отреставрированном памятнике архитектуры эпохи конструктивизма «Доме-коммуне».. Ректор НИТУ «МИСиС» рассказала о росте популярности инженерных и IT-специальностей. Корпорации все активнее инвестируют в образование.