СМИ о нас, сентябрь 2017 года | НИТУ «МИСиС»

В медицине совершен прорыв — разработан материал для создания искусственных частей скелета. Какой сайт поможет избавиться от дисграфии? Зачем на уроках экологии всему классу 3D-очки? Можно выучиться письму с помощью планшета? Заменит ли профессора онлайн-лектор? Эти и другие вопросы обсуждали участники международной конференции EdCrunch, посвященной новым технологиям в образовании.. На какие должности могут рассчитывать подростки. Российские учёные совместно с коллегами из Индии разработали наночастицы в форме звёзд, способные уничтожать раковые клетки, сообщает The Economic Times. В настоящее время они признаны самым эффективным и недорогим средством в фототермальной терапии, добавляет издание.. Осень 2017 года стала сезоном рекордного роста цен на группу основных промышленных металлов. Впервые за 16 лет палладий торгуется дороже платины, на пике удорожания также никель, медь и алюминий. Аналитики рынка объясняют ценовой подъём восстановлением автомобильной промышленности в США и Европе, а также ростом добычи металлов в Китае.. Правда ли, что самые яркие проекты Maker Faire обычно приобретают всемирную известность? Представители каких именитых зарубежных университетов примут участие в столичном шоу? Чем современный мейкер отличается от пионера эпохи СССР и каким образом он выводит на рынок продукт, минуя устоявшиеся маршруты? Об этом и многом другом корреспонденту РИА Новости рассказал руководитель лаборатории цифрового производства FabLab Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» Владимир Кузнецов.. Каждая наша клетка представляет собой цех, наполненный станками. Станки вмонтированы в мембраны митохондрий — микроскопических энергетических центров. Они служат для производства АТФ (аденозинтрифосфат) — это «человеческий бензин», на котором работает весь наш организм. Сотни триллионов митохондрий ежесекундно «гудят» от «рева» проворачивающихся робототехнических устройств на протонной тяге. В маленькую дырочку попадает фосфат, который проваливается в контейнер, за счет электрического тока протонов приобретает там новые химические свойства, а потом вываливается в шланг, по которому поступает внутрь митохондрии для присоединения к другим фосфатам для образования молекулы АТФ.. Специалистам удалось избежать агергации частиц. МГУ, ВШЭ, МИСиС, МФТИ и СПбГЭУ в этом году впервые предложат студентам спецкурсы, посвященные блокчейну и криптовалютам. Об этом телеканалу RTрассказалив вузах..  рассказали (https://russian.rt.com/russia/article/429489-bitkoiny-blokchein-vuzy)Спецкурсы и мастер-классы, посвящённые темам блокчейна в целом и криптовалютам в частности, в этом учебном году впервые будут предложены студентам целого ряда госуниверситетов, рассказали RT в самих вузах. Эти темы и другие аспекты инновационных финансовых технологий будут освещать для студентов МГУ, ВШЭ, МИСиСа, МФТИ и СПбГЭУ.. На дорогах страны беспилотные грузовики могут появиться уже в2018–2019 гг.,заявил эксперт. Руководство университетов отметило, что к улучшению показателей, в частности, привело участие в государственном проекте«5–100».