СМИ о нас, октябрь 2017 года | НИТУ «МИСиС»

Это позволит создать имплантаты, способные полностью заменить поврежденные части скелета.. Коллективу специалистов НИТУ «МИСиС» в сотрудничестве с канадскими учеными удалось получить сплав с памятью формы, обладающий упругостью костной ткани. Медицинские имплантаты из такого материала превосходят титановые по долговечности, говорится в статье, опубликованной в журнале Materials Science and Engineering: A.. Ученые НИТУ «МИСиС» вместе с канадскими коллегами разработали сплав с памятью формы, упругость которого идентична этой же характеристике костной ткани. Созданный только из биосовместимых металлов (титана, циркония и ниобия) материал может серьезно продлить срок службы медицинских имплантатов. Руководителем работ в НИТУ «МИСиС» является профессор Сергей Прокошкин. Статья о разработкеопубликованав журнале Materials Science and Engineering: A..  опубликована (http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0921509317309395)Андрей Голутвин, руководитель коллаборации SHiP в ЦЕРН, и его коллега Джованни де Леллис рассказали о том, как российские и европейские физики будут искать следы частиц, не вписывающихся в Стандартную модель физики, и объяснили, почему ласка-«диверсант» могла поставить всю работу коллайдера под угрозу.. Со следующего года Тамбовский госуниверситет имени Г. Державина откажется от бумажных зачетных книжек. Их заменят бесконтактные карты платежной системы «Мир», которые будут ключом к «электронному кампусу» вуза. На такой эксперимент вуз решился первым в России.. Борьба за лидерство позволяет им получать финансовую поддержку государства. Роспатент и Федеральный институт промышленной собственности ежегодно отбирают 100 лучших изобретений года. В этот список в 2016 году вошли и разработки четырех вузов-участников Проекта 5 —100.. Лазерная хирургия станет еще точнее: сотрудники НИТУ МИСиС и Института прикладной физики РАН создали уникальную систему, которая позволяет «оттачивать» лазерные импульсы.. Физики из НИТУ «МИСиС» вместе с коллегами из Института прикладной физики РАН создали уникальную цифровую систему коррекции импульса в лазерном пучке. Чем эта технология поможет медицине? В первую очередь выведет на новый уровень офтальмологические операции, литотрипсию (дробление почечных камней) и другие процедуры, где требуется ювелирное лазерное вмешательство.. Уже четыре года подряд в Москве проходит #EdCrunch — крупнейшая в России и Европе конференция по новым технологиям в образовании, организованная НИТУ МИСИС и «Рыбаков Фонд» при поддержке Минобрнауки и одной из крупнейших в мире учебных онлайн-платформ EdX. В этом году на #EdCrunch съехались тысячи профессионалов из 30 стран — ректоры институтов, директора школ, представители бизнеса в образовательной сфере, разработчики учебных IT-технологий и многие другие. Что показали на #EdCrunch и чего из этого в ближайшем будущем ждать нашим студентам и школьникам?. Сотрудники научно-технологического центра акустооптики НИТУ «МИСиС» вместе с коллегами из Института прикладной физики РАН Нижнего Новгорода создали цифровую систему коррекции каждого импульса в лазерном пучке, выведя контроль над излучением на новый уровень. Результаты исследования были опубликованы в журнале Photonics Research.. Большие задачи по модернизации производства, внедрению новых технологий, подготовке современных кадров поставлены перед отраслевыми НИИ и вузами. О том, как изменяется роль науки в недропользовании, «РГ» рассказал директор одного из старейших в отрасли — Горного института, который входит в состав Национального исследовательского технологического университета «МИСиС», доктор экономических наук, профессор Александр Мясков.. Просторная лаборатория с почти фантастическим для обывателя названием «Сверхпроводящие метаматериалы» заполнена не менее фантастическими атрибутами. Здесь есть криостат, способный охладить что угодно почти до абсолютного нуля. Есть так называемая «чистая комната», в которой можно хранить даже опасные вирусы.. Соглашения о сотрудничестве, подписанные МИСиС и ЦЕРН, помогут российским и зарубежным ученым найти первые следы новой физики на эксперименте SHiP, который начнет свою работу на обновленном БАК в 2026 году, заявил Андрей Голутвин, руководитель проекта SHiP и глава лаборатории в НИТУ «МИСиС».. Правительство объявило о предоставлении статуса территории опережающего социально-экономического развития (ТОР) еще четырем моногородам РФ: Петровску Саратовской области, Сарапулу в Удмуртии, Рузаевке в Мордовии и Тутаеву в Ярославской области. Вчера же «Металлоинвест», Фонд развития моногородов (ФРМ), ВЭБ и ряд других структур впервые раскрыли предварительные планы по развитию ТОР в Новотроицке Оренбургской области — проект может быть одним из модельных для обсуждения экономических реформ в моногородах.. Якутии пришлось скорректировать прогноз социально-экономического развития на2018–2020годы из-за аварии на руднике «Мир» АЛРОСА. За три года не удастся восстановить добычу компании до текущего уровня, признали чиновники.