СМИ о нас, ноябрь 2017 года | НИТУ «МИСиС»

По мнению специалистов, это позволит повысить конкурентоспособность на внутреннем и внешнем рынках.. Посетители смогут цвидеть морских обитателей, погрузиться на дно океана и узнать все тайны подводного мира. Эксперты Samsung утверждают, что аккумуляторы на основе графена будут заряжаться за 12 минут вместо часа, а их емкость увеличится более чем в полтора раза. 140 лет назад Альфред Нобель запатентовал новую взрывчатую смесь, которую назвал динамитом. Это изобретение произвело настоящую революцию в горнодобывающей промышленности. Благодаря применению новой взрывчатки удалось увеличить объёмы добычи полезных ископаемых и существенно обезопасить работу горняков. Однако близким Нобеля пришлось заплатить за это слишком большой ценой. О том, как динамит изменил мир и жизнь самого Нобеля, — в материале RT.. Александр Комиссаров, материаловед, рассказывает о разрушении предрассудков относительно инженерной профессии, о значительных событиях в своей научной области и ближайшем будущем материаловедения. Самые безумные биоматериалы будущего на службе человека. В этом году в сотню лучших университетов БРИКС вошли 25 отечественных вузов. Команда студентов Забайкальского государственного университета ZabGU brain v2.0 стала победителем студенческого чемпионата по решению технических задач для крупного бизнеса Cup MISIS Case-2017, проходившего в НИТУ «МИСиС» в Москве. Учащиеся ЗабГУ успешно презентовали свои идеи по разработке оптимального способа очистки шахтных вод для компании «Норникель».. Крупнейшая исследовательская программа Европейского Союза «Горизонт 2020» объявила о планах сотрудничества с Россией на2018-2020годы в ходе одноименного семинара, который прошел в Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС». О том, как строится сотрудничество российских научных организаций в рамках программы «Горизонт-2020» и какую роль при этом играют Национальные контактные точки, корреспонденту РИА Новости рассказал проректор по науке и инновациям Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» Михаил Филонов.. Когда продолжится программа льготного кредитования в вузах? Будут ли выселять студентов из общежитий во время чемпионата мира? Повысится ли цена портфолио при поступлении в вузы с 10 до 25 баллов? Эти и другие вопросы задали студенты российских вузов министру образования и науки Ольге Васильевой на встрече в МИСиСе.. Что такое «нано»?. По итогам очередного этапа Проекта5-100,которые в октябре подвел Совет по повышению конкурентоспособности российских вузов, в группу абсолютных лидеров Проекта с одним из лучших показателей по реализации поставленных целей вошел Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС».. В России начали подготовку управленцев горнодобывающих предприятий по программе МВА. МОСКВА, 13 ноя — РИА Новости. Научная группа НИТУ «МИСиС» совместно с индустриальным партнером университета ООО «ПК «Вторалюминпродукт» построила и запустила в Мценске не имеющую аналогов в мире пилотную установку барботажного реактора для эффективного и экологичного производства чугуна и концентрата цветных металлов из бросовых шламов, сообщила РИА Новости пресс-служба университета.. Российские ученые разработали удобрение на основе нанопорошка из переходных металлов, которое повышает урожайность и всхожесть сельскохозяйственных культур на 25 %. Исследователи из университета «МИСиС», Российского онкоцентра имени Блохина и Государственного завода медицинских препаратов научились создавать из сверхмолекулярного полиэтилена структуры губчатой костной ткани, которую удалось имплантировать крысам.. Ученые из НИТУ «МИСиС» вместе с канадскими коллегами создали сплав с такой упругостью, что его впервые можно использовать как полноценную замену костям. Области его применения очень перспективные. Например, новый сплав пригодится в системах поддержки позвоночника для лечения тяжелых форм сколиоза и в других медицинских имплантах.. Человечеству необходимо установить жесткие ограничения для «умных» устройств, которые оно создает, убеждена кибернетик Ольга Ускова.. К 2025 году число учащихся на онлайн-курсах в России достигнет 11 миллионов человек — такой показатель предусмотрен приоритетным проектом Министерства образования и науки «Современная цифровая образовательная среда в Российской Федерации». В рамках его реализации до 2020 года будет создано не менее 3 500 онлайн-курсов для всех уровней образования.. Группа ученых из Национального Исследовательского Технологического Университета «МИСиС» под руководством профессора С. Д. Прокошкина совместно с канадскими коллегами из Высшей технологической школы (г. Монреаль) под руководством профессора В. Браиловского создали уникальный сверхупругий сплав, схожий по механическому поведению с костной тканью. Весь секрет в правильном сочетании биосовместимых металлов — титана, циркония и ниобия.. Наконец-то инженеры создали сплав такой же прочный и упругий, как кость. Он состоит из биосовместимых металлов. И может быть использован для печати имплантатов на 3D-принтере под нужды каждого пациента.. МОСКВА, 5 дек — РИА Новости.Международная группа ученых под руководством профессора НИТУ «МИСиС» Готтарда Сейферта решила проблему, которая почти полвека мешала использовать один из перспективнейших двумерных материалов в микроэлектронике. Работаопубликованав журнале ASC Nano..  опубликована (http://pubs.acs.org/doi/10.1021/acsnano.7b04162)МОСКВА, 4 декабря ‒ РИА Новости.Торжественное открытие Центра блокчейн компетенций Внешэкономбанка (ВЭБ) и НИТУ «МИСиС» состоялось в Москве. Это первый в России специализированный экспертный центр по внедрению блокчейн технологий в сфере государственного управления, сообщила пресс-служба университета.. Вадим Тарасов — директор Центра инжиниринга промышленных технологий НИТУ «МИСиС». 27 октября 2017 года НИТУ «МИСиС» представил стратегию развития университета на заседании Совета по повышению конкурентоспособности ведущих российских университетов среди мировых научно-образовательных центров. Ранее глава банка рассказывал, что обсуждает с Российским квантовым центром и другими игроками рынка квантовых технологий возможность создания объединения по развитию этого направления.