СМИ о нас, декабрь 2017 года | НИТУ «МИСиС»

Исследование с участием российских ученых поможет преодолеть ограничения в быстродействии современных вычислительных машин. Три истории о молодых ученых, которые разрабатывают биоматериалы в России. Приоритетный проект «Современная цифровая образовательная среда» существенно изменит систему образования в России. МОСКВА, 22 дек — РИА Новости. Пресс-конференция, посвященная текущим результатам реализации приоритетного проекта в области образования «Современная цифровая образовательная среда в Российской Федерации», состоялась в четверг, 21 декабря в МИА «Россия сегодня».. В НИЦ «Курчатовский институт» провели уникальное исследование статуй эпохи Возрождения. Благотворительный фонд «Искусство, наука, спорт», принадлежащий бизнесмену Алишеру Усманову, внес в Фонд целевого капитала Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» 100 млн руб. Об этом говорится в пресс-релизе фонда, поступившем в РБК.. Любые инновации требуют финансовых вливаний, причем горизонт планирования вложения инвестиций может составлять год, а может — десятилетия. В таких условиях довольно сложно развивать капиталоемкие области, одной из которых является металлургия. Проректор по науке и инновациям Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» Михаил Филонов рассказал РИА Новости о том, как ведущий вуз преодолевает сопротивление среды, изыскивая возможности для строительства новых лабораторий, привлечения мировых звезд науки, осуществления уникальных инновационных проектов в ресурсоемких областях.. Гравитационные волны, квантовый процессор и молнии, генерирующие антивещество. Три истории о молодых ученых, которые делают науку в России. ОК РУСАЛ определил ключевые события и достижения компании в 2017 году.. Ученица11-гокласса столичной школы № 1080 Алена Никифорова изобрела «нефтяной пылесос». Как он устроен и для чего нужен, разбиралась «Вечерка».. Москва, 19 декабря — «Вести.Экономика». Выпускать более дешевые магнитно-резонансные томографы (МРТ), используя российское сырье, предложили ученые из Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Как российские ученые продвигают новейшую область квантовой физики. На выставке Вузпромэкспо показывают самые свежие и безумные идеи. Для «умных» устройств должны быть установлены жесткие ограничения, убеждена заведующая кафедрой инженерной кибернетики НИТУ МИСиС Ольга Ускова.. Электроны, заключенные в «тюрьму» крошечной квантовой ловушки, ведут себя совершенно по иному, нежели свободные собратья. Они могут находиться только на строго определенных энергетических уровнях, подобно электронам оболочек атома. Такие электронные ловушки и называют искусственными атомами. Но зачем они нам? Какими уникальными свойствами обладают?. К 2025 году число учащихся на онлайн-курсах в России достигнет 11 миллионов человек — такой показатель предусмотрен приоритетным проектом Министерства образования и науки «Современная цифровая образовательная среда в Российской Федерации». В рамках его реализации до 2020 года будет создано не менее 3 500 онлайн-курсов для всех уровней образования..