СМИ о нас, январь 2018 года | НИТУ «МИСиС»

МОСКВА, 29 янв — РИА Новости. В 2017 году из одиннадцати университетов, входящих в топ-100 предметных рейтингов ведущих рейтинговых агентств (ARWU, QS, THE), шесть являются участниками Проекта«5-100».Это ведущие университеты России: МФТИ, НИТУ «МИСиС», ВШЭ, НИЯУ МИФИ, НГУ и ИТМО.. Для этого создается особый робот. По итогам 2017 года АО «Чепецкий механический завод» получило выручку в 13,5 млрд руб., этот показатель завод планирует увеличить за пять лет в 1,7 раза. Основной упор предприятие делает на выпуск неядерной продукции, выручка от сбыта которой к 2022 году должна вырасти в 4,6 раза. Кроме того, специалисты топливной компании Росатома «ТВЭЛ», в структуру которой входит ЧМЗ, ожидают от завода покрытия российского рынка титановым прокатом на 30%. Эксперты полагают, что поставленные перед заводом задачи выполнимы, поскольку предприятие выбрало перспективные направления, пользующиеся спросом в России и за рубежом.. МОСКВА, 25 янв — РИА Новости. Ученые Национального исследовательского технологического университета НИТУ «МИСиС» разработали новый тип мембранных тест-полосок для количественного иммунохроматографического экспресс-анализа («rapid test»), которые смогут точно и быстро по наличию кардиомаркеров в крови ставить ранний диагноз острого инфаркта миокарда, а также выявлять сепсис, определять срок беременности и различать вирусные и бактериальные инфекции, сообщили РИА Новости в пресс-службе вуза.. Москва признана самым привлекательным городом для студентов, желающих пройти стажировку. Как начать карьеру в компании мечты, выяснила корреспондент «ВМ».. Ученые российского Национального исследовательского технологического университета МИСиС совместно с немецкими коллегами из университета Карлсруэ и Йенского института фотонных технологий создали новый материал с «невозможными» в природе свойствами. Результаты уникальной разработки опубликованы в журнале«Nature Communications»..  «Nature Communications» (https://www.nature.com/)Канадские химики создали новый тип пломб, защищающих зубы от атак микробов благодаря встроенным в них наночастицам антибиотиков, говорится в статье, опубликованной в журналеNature Communications..  Nature Communications. (https://www.nature.com/articles/s41598-018-19166-8)Российским и немецким ученым удалось создать материал, обладающий свойствами, которые ранее в природе были недостижимы. Прорыв осуществили специалисты Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» под руководством главы лаборатории «Сверхпроводящие метаматериалы» НИТУ «МИСиС» профессора Алексея Устинова. Результаты их работы опубликовал журнал Nature Communications.. Между зданиями МИСиС и городской больницей № 1 проложат бульвар со смотровой площадкой. Международный научный симпозиум«Неделя горняка — 2018»пройдет с 29 января по 2 февраля в Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» в Москве..  «Неделя горняка — 2018» (http://minersweek.ru/)ООО «КомАР» начнет строительство в Сарапуле двух заводов по производству композитных материалов и стекловолокна в третьем-четвертом кварталах 2018 года. Проект станет первым реализованным в рамках территории опережающего развития в городе. Собственные инвестиции предприятия составят 300 млн руб. На первом этапе планируется выпускать до 6 тыс. тонн продукции ежегодно. В дальнейшем возможно увеличение мощностей в восемь раз. Аналитики не исключают, что предприятие может начать поставки на зарубежные рынки в случае удовлетворения собственных потребностей.. Московская школьница изобрела нефтяной насос, который может собирать масляные пятна с поверхности воды после аварии танкеров и утечек на морских буровых платформах. Сейчас миниатюрная модель насоса проходит тестирование. С изобретением ознакомился корреспондент телеканала «МИР 24» Владимир Сероухов.. Государство в лице профильных ведомств, образовательные и общественные организации сегодня уделяют огромное значение профессиональной навигации школьников. Творческая работа с детьми, интересный и понятный рассказ о профессиях, которые необходимы стране, о новых технологиях и специальностях, связанных с ними, позволяют молодым людям осознанно и ответственно подойти к одному из самых важных выборов в жизни. По словам ректора НИТУ «МИСиС» Алевтины Черниковой, благодаря профнавигационной работе в университет с каждым годом приходят все более подготовленные и мотивированные абитуриенты.. Физики лаборатории «Сверхпроводящие метаматериалы» НИТУ «МИСиС» и двух институтов РАНсоздалисамый качественный в мире усилитель сигнала для квантового компьютера. Устройство может применяться также в радиотелескопах и других приборах, работающих со сверхслабым радиоизлучением..  создали (https://misis.ru/university/news/science/2018-01/5139/)Российские физики из университета «МИСиС» и двух институтов РАН разработали сверхпроводящий усилитель сигнала для квантового компьютера, который также имеет большой потенциал для использования в различных технических приборах.. Разработка НИТУ «МИСиС» вывела российский квантовый компьютер на мировой уровень. Производство электрокаров, смартфонов и высокотехнологичных гаджетов может оказаться под угрозой. Всё дело в стремительном удорожании кобальта — основного металла литийионных батарей. За год его цена подскочила с $33,2 тыс. до $75 тыс. за тонну. Ситуация осложняется тем, что основной поставщик кобальта — Демократическая Республика Конго — является одной из наиболее бедных и коррумпированных стран мира, где металл добывается кустарным способом с использованием детского труда. RT выяснял, к каким последствиям приведёт скачок цен на мировом рынке металлов.. Созданный отечественными физиками усилитель значительно ускорит работу вычислительной машины будущег. МОСКВА, 11 янв — РИА Новости, Татьяна Пичугина. Антиоксиданты защищают нас от вредного воздействия окружающей среды и потому так широко применяются в индустрии красоты и здоровья. С ними связаны и надежды на снижение смертности от инфарктов и инсультов — заболеваний, уносящих больше всего человеческих жизней.. Последние годы СМИ нередко публикуют новости о солнечных батареях из перовскита, которые хоть пока и уступают кремниевым по эффективности, но более дешевые, и потому у них неплохие перспективы в сфере ЖКХ. В России разработку перовскитовых фотоэлементов поддерживают на государственном уровне.. Ученые из международного научного коллектива Национального исследовательского технологического университета «МИСиС», МГУ имени Ломоносова и Университета Северной Каролины (город Чапел-Хилл, США) разработали терапевтический комплекс на основе многослойных полимерных наноструктур антиоксидантного фермента супероксиддисмутазы. Конечный продукт представляет собой уникальную пористую полимерную капсулу, способную пропускать внутрь свободные радикалы и нейтрализовать их по принципу «многоразовой ловушки». Новое вещество может использоваться для эффективной реабилитации после острых травм спинного мозга, инсультов и инфарктов. Результаты исследования опубликованы в журнале«Journal of Controlled Release»..  «Journal of Controlled Release» (http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0168365917310519)МОСКВА, 6 янв — РИА Новости, Ольга Коленцова. Вот мы и дожили до такого времени, когда шапка-невидимка, привычный атрибут народных сказок, не кажется фантастикой. Нынешние технологии позволяют скрывать объекты безо всякого волшебства, опираясь только на знание законов физики..