СМИ о нас, февраль 2018 года | НИТУ «МИСиС»

В поисках совершенного металлического стекла ученые открыли новый способ получения наноразмерных чаcтиц алюминия. Процесс не требует уникального оборудования и реализуется стандартными металлургическими методами: литьем и отжигом. С помощью получаемых частиц можно улучшить или удешевить сразу несколько технологий. Статья исследователей из НИТУ «МИСиС» и японского Университета Тохокуопубликованав журнале Intermetallics..  опубликована (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0966979517311056?via%3Dihub#!)Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» и N + 1 представляют совместный проект «Движение вверх», который расскажет о реализации научных идей в рамках конкретных бизнес-проектов, способных принести ощутимую пользу людям, а значит, рентабельных и прибыльных. В центре этих проектов находятся базовые элементы сложных систем и механизмов, на которых держится современный мир.. Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» (НИТУ «МИСиС» участвует в проекте повышения конкурентоспособности российских вузов«5-100».За время, прошедшее с начала реализации проекта в 2013 году, вуз заметно усилил свои позиции в российском высшем образовании и вошел в мировые предметные рейтинги. О главных стратегических подходах к развитию и о повышении конкурентоспособности выпускников на рынке труда корреспонденту проекта «Социальный навигатор» МИА «Россия Сегодня» рассказала ректор НИТУ «МИСиС» Алевтина Черникова.. МОСКВА, 19 фев — РИА Новости.Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» вместе с коллегами из ФБУН «Государственный научный центр прикладной микробиологии и биотехнологии» и Университета Квинсленда (Брисбен, Австралия) разработали гибридные наноматериалы на основе нитрида бора и серебра, показав их эффективность в терапии онкологических заболеваний, а также в качестве новых катализаторов и антибактериальных агентов. Результаты исследования опубликованы в«Beilstein Journal of Nanotechnology»..  «Beilstein Journal of Nanotechnology» (https://www.beilstein-journals.org/bjnano/articles/9/27)Утро России. Эфир от 28.02.2018. Несколько групп ученых из разных стран заявили, что создали вечную пломбу. Для лечения заболеваний ученые научились использовать наночастицы природных материалов. В первом материале нашего нового проекта«Движение вверх», которыйN + 1выпускает в партнерстве сНИТУ «МИСиС», мы расскажем о новых российских разработках, обещающих технологический прорыв в строительстве и ремонте дорожных покрытий. Речь идет о создании бесклинкерного бетона и самозалечивающегося асфальта — новых материалов, способных сделать дорожное строительство менее затратным и более эффективным. Новые технологии пройдут испытание в полевых условиях в ходе предстоящего Чемпионата мира по футболу, который Россия будет принимать в этом году..  «Движение вверх» (https://nplus1.ru/material/2018/02/21/moving-upwards) НИТУ «МИСиС» (/)МОСКВА, 27 фев — РИА Новости.В поисках совершенного металлического стекла — аморфного металла — ученые НИТУ «МИСиС» и Университета Тохоку (Япония) натолкнулись на эффект, с помощью которого можно устроить революцию в производстве нанометаллов, а также усовершенствовать сразу несколько технологий. Они разработали быстрый и дешевый способ получения наночастиц из алюминиевых стекол. Статья исследователей под руководством профессора Дмитрия Лузгина опубликована в журналеIntermetallics..  Intermetallics (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0966979517311056?via%3Dihub#!)Научная работа материаловедов из НИТУ МИСиС приблизила освоение Марса и арктического шельфа.. Специалистам НИТУ МИСиС удалось серьезно расширить возможности сканирующих зондовых микроскопов. Теперь с их помощью можно изучать поверхности веществ на атомном уровне при недостижимых ранее значениях температуры.. Биологические нановолокна помогут лечить самые страшные ожоги. В их основе так называемое биодеградируемое волокно, а пропитано оно человеческой плазмой. В онлайн-уроке «Дом, в котором хочется жить» приняли участие 1,5 млн школьников из 20 тыс. учебных заведений. Выживание в современной конкурентной среде невозможно без прироста производительности и снижения себестоимости. Решением этих двух задач является автоматизация и упрощение бизнес-процессов на основе блокчейн-технологий — администрирование, оптимизация и обработка данных. Переход на рельсы «цифровой экономики» для компании — это не дань будущему, а must-have уже сегодня.. По данным Минэкономразвития, по итогам 2017 года потребительская инфляция достигла исторически минимального значения — 2,5 %, Зачем инфляцию сдерживают? Центробанк считает, что медленный рост цен — это хорошо и для граждан, и для экономики. Так ли это? Каковы риски и издержки такой политики Центробанка?. Вопреки законам классической механики, мы научились передавать информацию быстрее скорости света. РИА Новости выяснило, как обмениваются данными кубиты и почему нельзя телепортировать материальный объект.. Ведущие эксперты в области сельского хозяйства рассказали школьникам о вкусной и здоровой пище. Всероссийский открытый урок провели в Москве, на базе Национального исследовательского технологического университета.. Группа российских ученых разработала новый анализ, который можно использовать в составе диагностических мероприятий, проводимых где угодно, для постановки таких различных диагнозов, как острый инфаркт миокарда, сепсис и беременность.. Новая технология изменит дорожное строительство. Круглый стол «Добыча полезных ископаемых в космосе: настоящее и будущее» состоялся в рамках Международного научного симпозиума «Неделя горняка ‒ 2018», который проходил в эти дни в НИТУ «МИСиС» в Москве. Директор Центра инновационных горных технологий НИТУ «МИСиС» Павел Ананьев рассказал РИА Новости о космических буровых установках, добыче воды на Луне и 3D-принтерах на орбитальных станциях.. 8 февраля в России отмечается День российской науки. «Комсомольская правда» совместно с научно-популярным порталом «Чердак», созданным агентством ТАСС совместно с Минобрнауки России, рассказали о заметных научных разработках, экспериментах и открытиях российских ученых в 2017 году.. Когда роботы заберут работу у людей? Учитывая рост продолжительности жизни и сокращение процента трудоспособного населения, экономическая наука считает роботизацию благом и драйвером развития экономики. Но не станут ли роботы причиной глобальной безработицы? Отразится ли роботизация на ценах на товары? Станут ли они дешевле? И нужно ли государству вмешиваться в процесс и законодательно защищать низкоквалифицированный человеческий труд от быстрого замещения машинами?. Министр образования и науки Ольга Васильева считает, что новый цикл уроков по профессиональной навигации для старшеклассников, который начался сегодня в МИСиС и собрал более 18 тысяч учеников, будет интересен школьникам и их родителям.. Разработан эластичный композит с пьезоэлектрическими свойствами. Новый материал способен остановить пулю. Polymedia помогла оснастить Геологический музей имени В. В. Ершова в НИТУ «МИСиС» интерактивным оборудованием, а также расширила возможности посетителей в изучении экспозиции.. Что простые российские граждане и российские ученые думают о состоянии отрасли. Рынок накопителей энергии переживает бум проектов и инвестиций, но создать «вечную» батарейку пока не удается. Алексей Карфидов и Дмитрий Васильев (обоим по 27 лет) взяли в партнеры вуз, где они учились, и открыли конструкторское бюро. Вот уже 3 года клиенты приходят к ним с идеями, а выходят с чертежами и прототипом для производства. Оборот «Карфидов Лаб» за прошлый год составил 50 млн рублей..