СМИ о нас, март 2018 года | НИТУ «МИСиС»

Материал для костных имплантатов разработали ученые Центра композиционных материалов НИТУ «МИСиС». МОСКВА, 29 мар — РИА Новости. Ученые Центра композиционных материалов НИТУ «МИСиС» разработали материал для костных имплантатов, с возможностью самозалечивания трещин. В основу был положен полимер с памятью формы, который восстанавливает свою структуру при локальном нагреве. Результаты исследований были представлены на видеоконференции «Научные и технологические решения для медицины будущего» (Москва-Дели), прошедшей в ММПЦ МИА «Россия сегодня».. МОСКВА, 28 мар — РИА Новости.Сотрудники Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» Сергей Бразовский и Петр Карпов разработали теорию образования скрытого состояния в одном из самых перспективных материалов для современной микроэлектроники — слоистом дисульфиде тантала. Статья об исследовании опубликована в Scientific Reports.. На одном из старейших предприятий российской металлургии остановлены мартеновские печи.. Вместо сложной переплавки алюминиевых банок их можно использовать для получения водородного топлива. 23 марта на Выксунском металлургическом заводе останавливается крупнейшая в России сталеплавильная мартеновская печь, проработавшая 85 лет. Металлурги переходят на современные методы плавки стали. Cуперконденсаторы для запуска двигателей. Научный коллектив кафедры цветных металлов и золота Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» под руководством приглашённого профессора Александра Громова разработал способ получения экологически чистого топлива — водородного — из отходов алюминия и цветных металлов. Так, переработка одной банки объёмом 0,33 литра из-под газированного напитка по новой технологии даст топливо для 20 метров автопробега, сообщают учёные в пресс-релизе.. Аддитивная печать— самая перспективная технология, которая вближайшем будущем обещает охватить все мыслимые сферы науки итехники. Принтеры, печатающие металлическими порошками, сплавляемыми лазером, способны изготовить итурбину двигателя самолёта, иювелирный шедевр похлеще пасхальных яиц Карла Фаберже. Как обстоят дела сразвитием аддитивных принтеров ирынка материалов для них внашей стране?. . Суть метода заключается в окислении алюминия для получения водорода. Что будет, если мир на день окажется без гаджетов? Кто пишет правила дорожного движения для беспилотников? В каком вузе учат на киберследователей?. Как в 14 лет зарабатывать по 50 тысяч рублей. Ученика развернут в профиль. Роботы собирают урожай огурцов и катаются на лыжах, очки разговаривают, а «живой» бинт помогает восстановлению кожи от ожогов и других повреждений — программа «Чудо техники» представляет пять самых удивительных новостей из мира науки и техники.. Ниобат лития позволяет создать устойчивые к температуре приводы для игл сканирующих зондовых микроскопов. Нанометаллы пригодятся в ракетостроении и создании принципиально новых композитов. МОСКВА, 1 марта. /ТАСС/. За последние годы в области современных технологий произошли кардинальные изменения. Об этом на Всероссийском открытом онлайн-уроке «Нереальная реальность» рассказали миллиону школьников по всей стране. Урок прошел в четверг в Центре прототипирования высокой сложности на базе научно-исследовательского технологического университета МИСиС.. МОСКВА, 12 мар — РИА Новости. Научный коллектив кафедры цветных металлов и золота НИТУ «МИСиС» под руководством приглашенного из Германии профессора Александра Громова разработал способ получать альтернативное экологически чистое топливо (водород) из отходов алюминия и цветных металлов. Переработка одной маленькой (0,33 литра) банки из-под газированного напитка по новой технологии даст топливо для 20 метров автопробега.. МОСКВА, 7 мар — РИА Новости. Каждый год благодаря усилиям ученых возможности современного общества расширяются. Научные изобретения позволяют освобождать людям все больше времени и сил, а также избавляться не только от производственной, но и бытовой рутины.. На сегодняшний день наука и технологии — лучшие союзники женщины не только на пути к саморазвитию и раскрытию своего профессионального потенциала, но также к развлечению и удовлетворению эстетических потребностей.. Разработки российских университетов-участников Проекта«5-100»отвечают этим требованиям времени..