СМИ о нас, апрель 2018 года | НИТУ «МИСиС»

Собирать полные залы могут не только музыканты и комики. Сегодня научные лекции в формате стендапов Science Slam проходят в 25 городах России и приносят организаторам до 300 тыс. руб. прибыли за вечер. Вузовская наука находит для предприятий уникальные инновационные решения. Идея ученых НИТУ «МИСиС» — в оценке напряжений с помощью аморфных магнитомягких микропроводов, которые еще на стадии изготовления закладываются между слоями углепластика. 16-17апреля в Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» проходит научно-практическая конференция «Инженеры будущего».. Более чем в тысяче городов России и мира участники написали отрывок из текста писательницы Гузель Яхиной под диктовку известных актеров, журналистов, чиновников, филологов и даже роботов.. Изменилась подготовка специалистов среднего звена. Почему инженеры горного дела начинают работать, будучи студентами.. Когда начнется промышленная добыча полезных ископаемых на Луне и астероидах. Как повысить скорость и эффективность работы аппаратов для точечной сварки. Новый принцип работы основан на технологии сплошной сверхпроводящей нанопроволоки. Ученые из МФТИ, ФГБНУ ТИСНУМ и МИСиС оптимизировали толщину слоев «ядерной батарейки», что позволило запасти в ней около 3300 милливатт-часов.. Специалисты Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» создали композиты, которые проводят тепло в разы лучше аналогов и легко перерабатываются. Используя их в современной электронике, можно решить проблему перегрева печатной платы..