СМИ о нас, май 2018 года | НИТУ «МИСиС»

В этом году университету исполняется 100 лет. Почему протекционизм может сыграть на руку российским производителям металлов. О разработке в России авиационных деталей из алюминида титана. Как физики помогают археологам искать древнейший христианский храм в России. В Дербенте нашли следы древнего христианского храма. Число российских университетов в международном рейтинге THE в 2018 году выросло. Всего в рейтинг вошло 27 российских университетов. «Алюминиевые» санкции могут послужить стимулом для развития новых производств на Урале. Засыпанное землей здание в Дербенте может оказаться христианским храмом начала IV века. Станет ли 3D-печать главной технологией для внеземных строителей. Пять подсказок абитуриенту-2018.