СМИ о нас, июнь 2018 года | НИТУ «МИСиС»

МОСКВА, 19 июня 2018, 11:00 — REGNUM Учёные еще на шаг приблизились к созданию электроники нового поколения. Исследователи научились управлять экситонными эффектами в двумерных полупроводниках. Изучением двумерных материалов занимался международный научный коллектив с участием ведущего ученого Национального исследовательского технологического университета «МИСиС», профессора Готтхарда Сейферта. Исследование опубликовано в «Nature Physics»..  Nature Physics (https://www.nature.com/articles/s41567-018-0123-y)Крупным компаниям нужны свежие идеи, а начинающим разработчикам — шанс получить большие заказы. Олег Мансуров зарабатывает на том, что помогает им встретиться. МОСКВА, 20 июня. /Корр. ТАСС Кристина Сулима/. Сдача единых государственных экзаменов позади, впереди — подача документов в вузы. Университеты имеют право устанавливать свои сроки приема, однако большинство из них именно сегодня дают старт работе комиссий. Как выбрать вуз при помощи рейтингов, почему междисциплинарность является главным трендом на современном рынке труда и какие специалисты будут наиболее востребованы в ближайшем будущем, корреспонденту ТАСС рассказали ректоры вузов и другие эксперты в области образования.. МОСКВА, 19 июн — РИА новости.Международный научный коллектив с участием ведущего ученого Национального исследовательского технологического университета «МИСиС», профессора Готтхарда Сейферта научился управлять экситонными (лат. «excito» — «возбуждаю») эффектами в двумерных полупроводниках. Исследование, опубликованное в«Nature Physics»— важный шаг к созданию электроники с управляемыми свойствами..  «Nature Physics» (https://www.nature.com/articles/s41567-018-0123-y)Зачем бить потоком протонов в бетонную стену пятиметровой толщины. МОСКВА, 14 июн — РИА Новости. Россия заняла второе место по представленности в международном рейтинге Round University Ranking (RUR), сообщили в пресс-службе рейтинга.. МОСКВА, 8 июня. /ТАСС/. Музей современного искусства «Гараж» в Москве, который на этой неделе отметит десятилетний юбилей, открывает в пятницу летний сезон сразу несколькими проектами. Это выставки «Мандраж на диване», «Дорогие зрители...», «Безграничный слух», «Как отдохнули?» и экспериментальный проект IAM, рассказали в музее.. Процедуру сдачи крови из пальца на анализ, через которую регулярно проходят десятки миллионов жителей России, вряд ли кто-то назовет приятной. Дети начинают рыдать еще на подходе к процедурному кабинету, а взрослые бледнеют и терпят боль, смирившись с неизбежным. В скором времени эти коллективные страдания могут прекратиться — российские ученые разработали лазерный перфоратор кожи, который должен сделать забор крови безопасным и почти безболезненным. О том, как это работает, в рамках спецпроекта о бизнес-начинаниях россиян «Газете.Ru» рассказала глава компании «НСЛ» Екатерина Савчук.. МОСКВА, 5 июн ‒ РИА Новости. 5 июня отмечается Всемирный день окружающей среды, а в России ‒ еще и День эколога. Одна из ведущих экологических проблем во всем мире ‒ отходы. Из года в год растет число промышленных предприятий, соответственно, возрастает количество отходов, что приводит к загрязнению и захламлению природы. На этом фоне природные ландшафты все чаще подвергаются необратимому процессу разрушения.. МОСКВА, 4 июн— РИА Новости.Сотрудники Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» совместно с коллегами из МГУ имени М. В. Ломоносова, НИЦ «Курчатовский институт», РХТУ имени Д. И. Менделеева, Имперского колледжа Лондона и Университета Канадзавы нашли способ анализировать токсичность наноматериалов в живых клетках при помощи созданного ими наноэлектрода. В частности, это позволит проводить экспресс-анализ токсичности препаратов химиотерапии при лечении рака, что даст возможность уточнить прогноз выживаемости. Также создание наноэлектрода важно для доклинических исследований лекарственных средств, так как допускает проведение анализа на единичных живых клетках, без использования лабораторных животных. Итоги исследования опубликованы в журналеScientific Reports..  Scientific Reports. (https://www.nature.com/articles/s41598-018-25852-4)