СМИ о нас, июль 2018 года | НИТУ «МИСиС»

МОСКВА, 31 июля. /ТАСС/. Ведущие ученые из 14 стран, в том числе Германии, Финляндии, Швеции, Швейцарии и США, выступят с докладами в Москве на первой международной конференции, посвященной квантовым сверхпроводящим процессорам, на базе которых создаются квантовые компьютеры. Об этом во вторник сообщает пресс-служба МФТИ, который выступил одним из организаторов мероприятия.. МОСКВА, 31июл ‒ РИА Новости. Новый сплав стали для нефтепроводов, позволяющий снизить экологические риски нефтедобычи, разработали ученые НИТУ «МИСиС» совместно сПАО «Северсталь» иЦНИИЧермет имени И.П. Бардина.. Вирусы атакуют живую клетку пиратским способом. Редакция подготовила первый рейтинг российских вузов, оценив их по 10 параметрам, разбитым на три группы: качество образования, качество выпускников и фактор Forbes. Международная группа ученых создала сверхтвердые материалы-нитриды с помощью простого способа прямого синтеза. До сих пор такие материалы считались «невозможными» в природе. Исследование опубликовано в журнале Nature Communications.. При этом понадобится не более 39 пикограммов наноструктур.. МОСКВА, 23 июл — РИА Новости. Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» совместно с коллегами из Университетов Байрота и Мюнстера (Германия), Чикагского Университета (США), и Линчёпинга (Швеция) создали материалы-нитриды, получить которые считалось невозможным, и показали, что это позволяет сделать весьма простой способ прямого синтеза. Статьи о революционном исследовании опубликованы в Nature Communications и Angew Chem Int Ed.. Ректор университета Алевтина Черникова рассказала, как сегодня исследовательские вузы мирового уровня влияют на городскую среду и формируют культуру открытости для развития эффективного взаимодействия с городом. МОСКВА, 17 июля. /ТАСС/. Международные проекты и публикации помогли российским вузам войти в топ-100 Шанхайского предметного рейтинга, считают в университетах, попавших в рейтинг.. Большинство из 17 российских университетов, представленных в Шанхайском предметном рейтинге Global Ranking of Academic Subjects (ARWU), входят в Проект повышения конкурентоспособности российских вузов«5-100»,и их успех на международной арене в значительной степени связан с развитием этого проекта, рассказали РИА Новости руководители российских вузов.. Российские специалисты выяснили, как именно разрушаются важные структуры живого организма. Будущее, как всегда, наступило внезапно. Появление умных технологий и стремление к автоматизации рабочих процессов привели к тому, что над множеством самых массовых профессий нависла угроза гибели в ближайшие десятилетия. Функции продавцов, водителей, уборщиков, кондукторов, бухгалтеров, юристов, HR-менеджеров уже начинают передавать роботам. Вместо них появятся новые профессии — многие возникают уже сейчас. Мы поговорили с представителями пяти новых инженерных профессий о том, как живется первопроходцам в мире, не успевшем подготовиться к наступлению будущего. Самолетостроение находится на пороге 3D-революции. Его свойства позволят разрабатывать новое оборудование для информатики и атомной промышленности. Его отличает необычная двухслойная структура.. МОСКВА, 11 июл — РИА Новости, Александр Чернышев. Выпускники российских школ могут вздохнуть с облегчением: они получили последние результаты ЕГЭ и выбирают вузы для поступления. Десять лет назад одиннадцатиклассники относились к новой системе контроля знаний с опаской. Сегодня для абитуриентов и их вчерашних учителей единый государственный экзамен — обычное дело. Преподаватели понимают, как подготовить школьников, а собственные исследования вузов показывают, что уровень знаний оценивается с высокой точностью. Как эволюционировала система ЕГЭ — в материале РИА Новости.. В Национальном исследовательском технологическом университете МИСиС 7 июля прошел фестиваль парадоксального научного юмора «Парадоксач-2018». Мероприятие было организовано НИТУ МИСиС совместно с просветительским проектом «Курилка Гутенберга». Зрителей смешили ученые, рассказывавшие о танках, летающих тарелках и чтении мыслей.. НИТУ «МИСиС», один из лидеров российского инженерного образования, в этом году отмечает столетие Московской горной академии. Как вузу удается следовать традициям и формировать тренды, рассказывает ректор Алевтина Черникова.. 8 августа все вузы окончательно «закроют» свободные конкурсные места: должны быть опубликованы приказы о зачислении 20% оставшихся абитуриентов. В этом году университеты получили 390 тысяч бюджетных мест для выпускников школ на бакалавриате и специалитете. Плюс магистратура — более 200 тысяч мест.. Какой вуз выбрать, чтобы получать зарплату 100 тысяч рублей? Сколько баллов дадут в университетах за сочинение? Заставят ли отрабатывать целевиков три года? Эти и другие вопросы волнуют сейчас выпускников школ. Больше 70 процентов из них хотят пойти в вузы.. Московские физики показали, что криотермическая обработка сверхпрочных аморфных металлов делает их менее хрупкими.. В России появятся машина без руля и топливо из банок. МОСКВА, 2 июл — РИА Новости. Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» применили метод криотермической обработки к металлическим стеклам и выяснили, как он поможет стеклам обрести нужные свойства — в частности, стать пластичнее, не потеряв исходную прочность. Статья об исследовании опубликована в журнале «NPG Asia Materials».. Его создали московские ученые из НИТУ «МИСиС».. Первый заказ основатели студии «Карфидов Лаб» Алексей Карфидов и Дмитрий Васильев получили еще будучи студентами — от своего преподавателя. Он придумал печку для переработки отходов для «Газпрома», и для презентации ему нужен был чертеж в специальной программе. В отличие от своих студентов, преподаватель пользоваться этой системой не умел. Васильев с Карфидовым несколько месяцев изучали новую программу для проектирования, сами себе ставили задачи и так наработали портфолио. А потом осознали, что в России никто не оказывает услуги по техническому проектированию всевозможных инновационных продуктов для стартапов, и решили занять пустующую нишу. За следующие 8 лет компания воплотила более 180 проектов: от беспилотной подводной лодки до домашней фермы, а выручка «Карфидов Лаб» за это время выросла в 50 раз — до 50 млн рублей в год. В интервью Inc. предприниматели рассказали, зачем крутой дизайн-студии принимать клиентов в общаге, как молодому бизнесу получить заказ на олимпийский факел и почему за рубежом бизнес обращается в инжиниринговые компании чаще, чем в России.. Химики Московского государственного университета имени Ломоносова создали метод синтеза наночастиц, который позволит проводить диагностику и терапию рака. Один из авторов разработки, аспирант химического факультета Алексей Никитин, рассказал, на что способно отечественное изобретение..