СМИ о нас, ноябрь 2018 года | НИТУ «МИСиС»

Применение бионического дизайна и аддитивных технологий может снизить массу самолета почти на тонну. У специалистов получилось уменьшить вес самолетов благодаря уникальной методике создания деталей.. Набирает обороты новый вид студенческого научного шоу. Молодой человек раскручивает на карандаше бублик и произносит слова, похожие на заклинание: тороидный момент, уравнение Максвелла, метаматериал.... Специалисты разработают решения для безопасной передачи данных между объектами IT-инфраструктуры — дата-центрами и офисами банков, объектами государственной важности. Российские исследователи в сотрудничестве с египетскими коллегами разработали технологию, которая теоретически позволит существенно продлить жизнь одного из ключевых элементов солнечных электростанций башенного типа.. Программы двойных дипломов, включение онлайн-курсов в вузовские стандарты, возможность получить вместе с дипломом о высшем образовании еще и рабочую профессию и, главное, учет интересов работодателей и запросов рынка — так выглядит современный вуз.. КРАСНОДАР, 19 ноя — РИА Новости. Воспитанники всероссийского детского центра (ВДЦ) «Орленок» примут участие в олимпиаде Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» и разработают проекты под руководством его экспертов, сообщает пресс-служба ВДЦ.. Команда студентов-лингвистов Коломенского университета заняла первое место во всероссийском чемпионате по решению кейсов CUP MISIS CASE — 2018. Об этом сообщила первый зампред правительства региона — министр образования Московской области Ольга Забралова.. За доказательство невозможности существования этой модификации в 1954 году была присуждена Нобелевская премия. Силикаты в нижней мантии нашей планеты имеют совсем иную структуру, чем считалось до сих пор.. День молодежи отмечает планета 10 ноября. А многим из тех, кому еще нет 35, уже есть чем похвастаться. Среди них — три молодых москвича, добившиеся успеха в своей профессии.. 11 ноября отмечается Международный день энергосбережения. Сделать потребление более экономным и экологичным призваны альтернативные источники энергии.. Центр исследования больших данных НИТУ «МИСиС» запускает платформу анализа больших данных IRELA. По словам создателей, платформа обладает уникальным для российского рынка мультиязычным поиском. Платформа Data Science может встраиваться в ИТ-ландшафт организаций из любых сфер за счет разделения платформы на модули.. Филиал Московского института стали и сплавов открылся в Узбекистане. Обучать студентов будут как российские преподаватели, так и местные. На очную форму уже приняли 150 человек.. Российские разработчики создали прототип устройства, сочетающего функции солнечного элемента и светодиода. МОСКВА, 3 ноя — РИА Новости. В мире началась вторая квантовая революция. Чтобы не остаться на обочине прогресса, Россия создает Центр квантовых коммуникаций в рамках Национальной технологической инициативы (НТИ). Здесь сосредоточат силы и ресурсы ведущих исследовательских центров и коммерческих компаний. Участники проекта рассказали, как собираются застолбить для страны место на квантовой арене будущего.. НЛМК стал генеральным партнером международного чемпионата CUP MISIS CASE 2018.