Российские самолеты «похудели» почти на тонну. 26 ноября 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

У специалистов получилось уменьшить вес самолетов благодаря уникальной методике создания деталей.. Российским ученым удалось снизить вес самолета почти на тонну. Над выполнением задачи специалисты работали совместно с инженерами Национального исследовательского технологического университета (НИТУ) «МИСиС».. — Уникальность разработки для отечественного авиастроения в том, что форма кронштейна была спроектирована с использованием бионического дизайна — компьютерной топологической оптимизации,— рассказал Андрей Травянов, директор института экотехнологий и инжиниринга НИТУ "МИСИС".Уменьшить общий вес воздушного судна научная группа смогла благодаря уникальной методике снижения массы одной из деталей авиадвигателя на 20%. Для этого инженеры и ученые прибегли к инновационной технике — при помощи лазера вырастили кронштейн из порошка титанового сплава. Кроме того, форма детали тоже создавалась с использованием передовых технологий.. Ожидается, что достижение ученых позволит улучшить летные характеристикироссийских самолетови сделают их более экономичными..  российских самолетов (https://www.5-tv.ru/news/229098/vvoroneze-nacali-proizvodit-modernizirovannyj-il96/)Ранее Пятый канал сообщал, согласно рейтингу США,российская армияпо числу военнослужащих, а также по количеству самолетов и танков находится на втором месте в мире..  российская армия (https://www.5-tv.ru/news/229518/samaa-silnaa-armia-ussa-navtorom-meste-urf-poscital-amerikanskij-zurnal/)