СМИ о нас, декабрь 2018 года | НИТУ «МИСиС»

47 российских университетов представлены в мировых рейтингах в 2018 году. Вузы могут угнаться за изменениями рынка труда только в сотрудничестве с бизнесом, считают руководители учебных заведений. Почему технопредпринимательство — дело не для слабонервных. Это устройство не имеет аналогов в мире. Современные технологии стремительно пронизывают все уровни нашей жизни. При этом новая технология совсем недолго остается новой. Проходит не так много времени и то, что еще вчера казалось прогрессивным, уже сегодня считается устаревшим. И это справедливо не только для материальных продуктов, но и для знаний. Особенно это ощущается в сфере точных наук. В той области, которая как раз и отвечает за генерирование инжиниринговых, технологичных идей.. Инженеры из Национального исследовательского технологического университета МИСиС вместе с компанией «Вторалюминпродукт» построили установку для полной переработки техногенных отходов, в том числе железосодержащих отходов, шлаков и шламов. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на Министерство науки и высшего образования России.. Ровно 22 года, в 1996 году, футурологи дали прогноз до 2019 года. Разбираемся, что сбылось, а что — нет [подкаст]. Применять технологию начнут после внедрения новых композитов с функцией самовосстановления. НЛМК и МИСиС подписали генеральное соглашение о сотрудничестве. В начале декабря мировые цены на палладий впервые за 16 лет превысили стоимость золота. Такую ситуацию эксперты связывают с растущим дефицитом драгметалла в мире, а также с санкционной политикой США. Интерес к активу подогревает и автопром, на который приходится почти 80% мирового спроса на металл. Как долго стоимость палладия удержит исторический максимум — в материале RT.. Учреждения совместно с Техническим комитетом «Кибер-физические системы» также создадут единое объединение экспертов по технологическим направлениям. МОСКВА, 7 дек — РИА Новости. Специалисты Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (Москва) разработали способ получения точной информации о параметрах магнитных полей, что позволит, в частности, создавать экономичные и массовые магнитно-резонансные томографы для городских поликлиник и частных медицинских кабинетов, сообщила пресс-служба вуза.. Ученые расскажут широкой аудитории о том, как научные открытия и новые технологии влияют на повседневную жизнь.