СМИ о нас, март 2019 года | НИТУ «МИСиС»

МОСКВА, 26 мар — РИА Новости. Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС») совместно с коллегами из Российской академии наук, Московского государственного университета им. М.В. Ломоносова, Южно-Уральского государственного университета и Национального института материаловедения (Япония) разработали методику получения перспективных термоэлектрических материалов на основе оксиселенидов BiCuSeO (висмут-медь-селен-кислород), которая позволит создавать такие материалы быстро и без потери качества. Статья об исследовании опубликована в журнале «Journal of Alloys and Compounds».. МИСиС открыл новую программу подготовки докторов наук. Его участники получат сертификаты и дополнительные баллы при поступлении в профильные вузы-партнеры.. Гибкие смартфоны, обладающие возможностью превращаться в планшет, стали главным событием года на рынке мобильных устройств. Флагманы в этом направлении — Samsung Galaxy Fold и Huawei Mate X, которые компании представили совсем недавно. По заверениям производителей, гибкие экраны могут выдерживать до 200 тыс. сгибаний и разгибаний без образования трещин. Эксперты, с которыми пообщались «Известия», рассказали о возможностях полимера, который используется в гибких подложках экранов. При этом они усомнились в долгой эксплуатации гибких смартфонов, дав им примерно год службы.. Очевидно, что зона отдыха и опасные для здоровья отходы две вещи несовместные. Особенно в такой российской здравнице как Крым. Но вблизи Керченского пролива в отвале скопилось40-60миллионов тонн отходов руды и шламов, которые остались от закрытого в 2001 году Камыш-Бурунского железорудного комбината и металлургического завода. Концентрация мышьяка в отходах превышает норму в 500 раз, сурьмы в 3 раза, ванадия в 3,5, хрома в 1420 раз.. МОСКВА, 20 марта. /ТАСС/. Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» запустил интегрированную магистерско-аспирантскую программу (Integrated PhD), в рамках которой студенты смогут пройти подготовку по трем научным направлениям. Об этом в среду ТАСС сообщили в пресс-службе вуза.. МОСКВА,18 февраля 2019, 15:43 — REGNUM Группа ученых из университета «МИСиС» разработает высокочувствительные магнитные сенсоры, которые позволят определить и измерить сверхслабые магнитные поля, индуцируемые электрическими токами в нервных клетках. Об этом 18 февраля сообщает пресс-служба вуза..  МОСКВА (https://regnum.ru/russian/fd-central/moscow.html) 18 февраля 2019 (https://regnum.ru/news/2019-02-18.html)Студентам разрешат вести школьные кружки и официально получать зарплату за свою работу. Законопроект, разработанный министерством просвещения, прошел общественные обсуждения и может быть принят уже этой весной. А это значит, что самые талантливые и мотивированные студенты смогут прийти в школу не только на практику, но начать работать по профессии.. Современная экономика немыслима без информационных технологий. Недаром ее называют «цифровой экономикой» или «экономикой знаний». А индустрии знаний нужны учителя и преподаватели, владеющие цифровыми образовательными инструментами. По результатам исследования систем образования 20 ведущих мегаполисов мира, проведенного в 2018 году уважаемой международной консалтинговой компанией Bain & Company, Москва заняла 5‑е место, обойдя многих признанных мировых «монстров образования». Одновременно наша столица была отнесена к группе городов с самым передовым образованием, в первую очередь — с высоким уровнем знаний и высокой плотностью результатов учащихся. Что же позволило столичной системе образования заслужить столь высокое международное признание? Давайте разберемся.. В России создан первый идентичный натуральной человеческой кости имплант. Об этом «Известиям» рассказали специалисты НИТУ «МИСиС».. Разработка ученых Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» может кардинально изменить целое направление медицины, которое занимается костной хирургией. В том числе и пересадкой костного мозга. Сегодня главное требование к донору — биосовместимость. Однако опыт показывает, что даже близкое родство пациента с донором — не гарантия успеха операции.. МОСКВА,13 марта 2019, 14:50 — REGNUM Учёные Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» разработали технологию получения наночастиц гексагонального нитрида бора, который позволит улучшить прочность композитов на основе «авиационного» металла алюминия в три и более раза. Об этом сообщила пресс-служба вуза..  МОСКВА (https://regnum.ru/russian/fd-central/moscow.html) 13 марта 2019 (https://regnum.ru/news/2019-03-13.html)По крайней мере, именно такая задача перед ним ставится. Создать кластер, объединяющий ИТ-компании, бизнес-инкубаторы, технопарки и академические институты, в ноябре 2018 года предложил мэр столицы Сергей Собянин.. МОСКВА, 19 фев — РИА Новости. Специалисты Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС») разработали новый вид датчиков вибрации для устройств диагностики состояния зданий и мостов, а также космических аппаратов. Результаты опубликованы в журнале Sensors.. Подобное изобретение позволит производителям, работающим на европейском рынке, выполнить введённую в ЕС директиву.. Ученые НИТУ «МИСиС» первыми в мире разработали инновационный гибридный костный имплантат, сердцевина которого выполнена из пористого сверхвысокомолекулярного полиэтилена, а оболочка — из полиэфирэфиркетона. Благодаря совмещению свойств двух полимеров, удалось создать имплантат, который имитирует структуру кости и дополнительно укрепляется для повышения прочности и упругости. Кроме того, за счет снижения расхода материала, стоимость такого имплантата будет ниже, чем у аналогов. Статья о результатах исследования опубликована в журналеMaterials Letters..  Materials Letters (https://scientificrussia.ru/redirect/2422a63a6d1ec89813916f3d14e0f65025bb2cff2b571a7adac5789e1a3b6532/https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0167577X18320147?via%3Dihub)