СМИ о нас, август 2019 года | НИТУ «МИСиС»

Превратить в искусственные кости… обычный полиэтилен удалось российским ученым из Национального исследовательского технологического университета МИСиС, Института физиологически активных веществ РАН и Сколковского института науки и технологий. Причем в качестве вспомогательного вещества они использовали поваренную соль.. Способ быстро определять чистоту воды при помощи углеродных квантовых точек (наночастиц) нашли ученые из НИТУ «МИСиС» и МГУ им. М.В.Ломоносова Метод пригодится для быстрого и эффективного анализа сбросовых вод промышленных предприятий, а также для определения качества воды в бытовых условиях..