СМИ о нас, сентябрь 2019 года | НИТУ «МИСиС»

Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» совместно с зарубежными коллегами создали первый в мире термоэлектрический материал с упорядоченно расположенными нанотрубками. Предполагается, что его можно будет применять для зарядки мобильных устройств без дополнительного источника питания.. Ученые НИТУ "МИСиС" совместно с зарубежными коллегами нашли материал, который может позволить отказаться от использования дорогостоящих благородных металлов при производстве экологически чистого водородного топлива. Статья о разработке опубликована в международном журнале ACS Energy Letters.. Сверхтвердый материал впервые удалось разработать искусственно. Фёдор Сенатов на фестивале Science Bar Hopping рассказал «Хайтеку», как из мягкого полиэтилена получаются твердые кости, как готовят кадры и почему он не собирается уезжать в Америку.. 1-2 октября в Москве в шестой раз пройдет крупнейшая в Европе конференция по новым образовательным технологиям #EdCrunch-2019, идеологом и организатором которой является ведущий технологический вуз страны – НИТУ «МИСиС». К наиболее востребованным научным исследованиям вузы привлекают молодежь. Российское образование переходит на новые технологии, которые повысят его качество и доступность. 18 сентября президент России Владимир Путин встретился с членами наблюдательного совета Агентства стратегических инициатив (АСИ) и поделился с ними тем, что произвело на него самое сильное впечатление в деле развития новейших технологий. Специальный корреспондент “Ъ” Андрей Колесников констатирует, что надвинувшаяся эпоха цифровых технологий, которой президент был увлечен, казалось, еще совсем недавно, уже в прошлом. Теперь его поглощает взаимодействие с искусственным интеллектом.. Самые прорывные идеи, новые разработки, медицинские технологии, которые могут возвращать людей к активной жизни даже после длительной комы. Многое из того, что показали сегодня президенту России на встрече с лидерами компаний Национальной технологической инициативы, не имеет аналогов в мире. И цели, которые ставит перед собой Агентство стратегических инициатив, тоже в центре внимания главы государства.. Когда нам ждать тотальной роботизации? Кого это коснется в первую очередь? А для кого такой поворот на трудовом рынке окажется одним плюсом? Об этом — в программе «Жизнь в большом городе».. Президент провел заседание наблюдательного совета Агентства Стратегических Инициатив.. Пространство коллективной работы "Точка кипения Коммуна", которое станет крупнейшим из существующих центров, открылось во вторник в Москве. В церемонии открытия приняли участие глава Агентства стратегических инициатив (АСИ) Светлана Чупшева и спецпредставитель президента РФ по вопросам цифрового и технологического развития Дмитрий Песков.. Находку сделали в древней крепости Нарын-Кала, ученые использовали высокотехнологичный метод мюонной радиографии. Подготовка кадров для цифровой экономики станет главной темой шестой конференции по новым образовательным технологиям #EdCrunch-2019. Как изменилась конференция за шесть лет? Какие темы будут обсуждать ее участники? Об этом корреспонденту проекта "Социальный навигатор" МИА "Россия сегодня" рассказала ректор Национального исследовательского технологического университета "МИСиС" (НИТУ "МИСиС") Алевтина Черникова.. Университеты подвели итоги приемной кампании этого года и дали прогнозы на следующий. Извлечь пользу из вредного сорняка. Российские инженеры тестируют накопитель энергии, который работает на сырье из растений, например, из борщевика. Корреспондент телеканала «МИР 24» Владимир Сероухов изучил новую технологию.. Тонкопленочный перовскитный фотоэлемент, по словам исследователей, имеет структуру сэндвича. Вместо металлического штифта — полимерная конструкция, способная запустить регенерацию собственных клеток костной ткани. В разработке имплантов нового поколения приняла участие нижегородская школьница.Сабина Мирзаевастала участницей одной из смен Всероссийского образовательного центра «Сириус». Эксклюзивный репортаж корреспондента программы «Вести-Приволжье» Олеси Локовщук.. Институт развития интернета (ИРИ) совместно с представителями Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» подготовили список школьных предметов, которые помогут детям в развитии «компетенций будущего» и формировании сопутствующих навыков, говорится в сообщении ИРИ.. Институт развития интернета подготовил список школьных предметов «Российская школа-2030: взгляд интернет-индустрии». В перечень вошли девять уроков — от киберспорта и робототехники до VR-архитектуры и квантовых технологий. Российские оружейники представили новый глушитель для стрелкового оружия. В создании прибора бесшумной и беспламенной стрельбы участвовали специалисты Центрального НИИ точного машиностроения, Национальный исследовательский технологический институт "МИСиС", петербургский "Научный центр прикладной электродинамики", сообщает пресс-служба госкорпорации "Ростех".. Более 100 российских высших учебных заведений организуют программы по обучению студентов технологиям искусственного интеллекта, сообщили РИА Новости в пресс-службе Минобрнауки России..