СМИ о нас, октябрь 2019 года | НИТУ «МИСиС»

Всего в сотню лучших университетов вошло 23 российских вуза. В России создан материал для изготовления имплантатов, убивающий до 98% инфекций, что предотвратит послеоперационные осложнения. Об этом сообщается в пресс-релизе национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС»).. Престижный приз за вклад в разработку литий-ионных аккумуляторов получили Джон Гуденаф, Стэнли Уиттингем и Акира Йошино. Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из России, Чехии и США разработали новый материал для имплантатов, предотвращающий развитие бактериальной инфекции после хирургического вмешательства. Благодаря наличию наночастиц платины и железа материал способен уничтожать до 98% бактерий в течение 12 часов после установки. Статья о разработке опубликована в журнале «Applied Materials & Interfaces».. Новые российские перевязочные материалы снизят смертность пациентов от обширных ожогов и позволят лечить у больных с сахарным диабетом незаживающие язвы, которые часто приводят к ампутации конечностей. В основе разработки — нановолокна биоразлагаемого материала поликапролактона, которые обогащаются кровью с повышенной концентрацией веществ, способствующих заживлению тканей. По словам ученых, разработка будет в разы доступнее иностранных аналогов на основе натуральных клеточных матриц — при сопоставимой эффективности. Применение нового материала в клинической практике может начаться уже через пять лет.. В Москве прошла одна из крупнейших конференций в сфере образования – EdCrunch-2019, организованная НИТУ «МИСиС» и Университетом НТИ 20.35 при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ. В Москве завершила работу Глобальная конференция по новым образовательным технологиям #EdCrunch-2019.. Как отмечают специалисты, благодаря использованию листовой сверхпластической формовки (СПФ) получаются лёгкие цельные конструкции сложной геометрии.. В России создан и успешно протестирован прототип первого отечественного квантового компьютера. Над ним работали специалисты НИТУ «МИСиС» и МГТУ им. Баумана, и в нем используются кубиты из сверхпроводящих материалов. Их применение обусловило ряд преимуществ российского квантового компьютера над аналогами на базе с кубитами на отдельных атомах и ионах.. Ученые Национального исследовательского технологического университета "МИСиС" (НИТУ "МИСиС") создали новые эффективные алюминиевые сплавы для использования в самых разных видах современного транспорта. Данные исследования опубликованы в журнале "Materials Science and Engineering A".. Они хоть и монстры (в смысле покемоны), но всё-таки карманные, то есть уже не так страшно. А то от слов "максены" и "перовскит" как-то, прямо скажем, не по себе простому смертному, который без высшего технического образования. Инженеры самоотверженно взялись наглядно объяснить читателям Лайфа, как тончайшая плёнка будет вырабатывать электричество из солнца..