СМИ о нас, март 2020 года | НИТУ «МИСиС»

Была ли российская система образования готова к переходу в онлайн из-за коронавируса. Поступать в вузы тоже можно будет дистанционно. Дневник преподавателя: неделя первая. Дневник преподавателя: неделя вторая. Вузы решают, как поступить с общежитиям. Онлайн-перевод будет мгновенным. С 16 марта 2020 года вузам рекомендуется организовать обучение студентов с применением дистанционных технологий. Вузы свободного посещения. Ранее Минобрнауки рекомендовало вузам перейти на дистанционное обучение в целях профилактики коронавируса. По мнению Алевтины Черниковой, именно эта специальность во все времена была символом движения вперед и перемен. Ученые создали технологию производства квантовых ячеек памяти без использования дорогих алмазов и охлаждения до сверхнизких температур..