СМИ о нас, апрель 2020 года | НИТУ «МИСиС»

Никто не был готов к коронавирусному кризису, захватившему мировую экономику. Под удар попали даже промышленно развитые страны с давно функционирующими институтами бюджетной и денежно-кредитной политики. Но выход есть. Федеральные и региональные меры поддержки должны заработать — уверен эксперт.. Вакцинация может понадобиться даже тем, кто переболел коронавирусной инфекцией. Такую точку зрения высказал специалист по химической и биологической защите, доцент кафедры физической химии Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» Георгий Фролов.. Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Института структурной макрокинетики и проблем материаловедения имени А. Г. Мержанова РАН разработали технологию, которая позволит отказаться от использования токсичного порошка бериллия в производстве бронзы для применения в устройствах микроэлектроники и высокоточной сенсорики, таких как датчики движения и вибрации.. Можно ли получить диплом вуза, а на следующий день пойти работать по специальности? Зачем фрезеровщику высшее образование? Станут ли колледжи и вузы конкурентами?. Способ продлить жизнь маскам, которые мы используем для защиты от вирусов, нашли сотрудники НИТУ «МИСиС». Они создали препарат для длительной противовирусной обработки индивидуальных средств защиты и внешних поверхностей на основе наночастиц меди.. Восемь женщин из сферы технологий в мире и в России, за которыми интересно следить. Быть просто педагогом — уже неактуально и скучно, важно быть цифровым педагогом. И дело тут не в карантине, вызванном эпидемией коронавируса, — он лишь актуализировал проблему, считает эксперт. Подобная модификация позволяет управлять высвобождением активного фермента точно в области травмы. Крупные российские вузы активно поддерживают студентов в поисках вакансий и открывают новые каналы взаимодействия выпускников с работодателями в период самоизоляции. Как измениться в новых условиях и помочь студентам быть востребованным после пандемии коронавируса? На что обратить внимание самим выпускникам, и как с пользой для будущего использовать время, пока они находятся дома? Об этом в материале РИА Новости.. Инженеры Национального исследовательского технологического университета МИСиС запустили 3D-печать защитных щитков для врачей.. В вузе сообщили, что планируют выпускать до тысячи щитков в неделю. С ее помощью ученые делали материал для имплантов в достаточной степени пористым. Ведомство и Общественная палата представить соответствующий доклад до 1 июня. Министр науки и высшего образования Валерий Фальков рекомендовал руководителям российских вузов на время снизить или совсем отменить оплату за проживание в общежитиях. Письмо с подписью министра направлено в ректораты университетов.. Вузы снизят или отменят плату за общежития. Дневник преподавателя: неделя третья. Из-за пандемии коронавируса в России пришлось кардинально скорректировать учебный процесс: школы и вузы отказались от очной формы обучения в пользу дистанционной, а ЕГЭ и вступительные испытания в вузах перенесли на более поздний срок. В сложившихся условиях высшим учебным заведениям приходится срочно менять и привычный формат итоговых аттестаций. «Ъ» решил узнать у руководителей ведущих вузов, каким образом они планируют принимать сессии, ГОСы и дипломные работы в нынешнем году.. Ученые консорциума Центра компетенций НТИ «Квантовые коммуникации», в который входят специалисты НИТУ «МИСиС», разработали способ повысить уровень защищенности квантовой криптографии. Благодаря особому алгоритму проверки, выделяются и удаляются посторонние «шумы», которые могут повлиять на процесс работы генератора случайных чисел. Это на сто процентов исключает возможность внешнего воздействия на процесс шифрования..