СМИ о нас, май 2020 года | НИТУ «МИСиС»

Успешный запуск Crew Dragon откроет новые возможности для реализации российской научно-исследовательской программы, заявили в «Роскосмосе». Следующий старт пилотируемого корабля Сrew Dragon должен состояться 30 мая. Все учебные и производственные практики студентов НИТУ «МИСиС» летом 2020 года пройдут в онлайн-формате. Около 4000 студентов вуза смогут удаленно познакомиться с будущей профессией на предприятиях компаний-партнеров, а их у МИСиС 160.. Таким образом разработчики хотят расширить область применения этого устройства. Предполагается, что карбонитрид гафния будет использоваться с летательных аппаратах. Правда, точную температуру его плавления вычислить не смогли, но она явно больше четырех тысяч градусов Цельсия. Автомобилистам придется следовать общим правилам безопасности. Он может составить конкуренцию раствору хлоргексидина, который повсеместно используют в этом качестве.