СМИ о нас, июнь 2020 года | НИТУ «МИСиС»

Ректор Национального исследовательского технологического университета «МИСиС», доктор экономических наук, профессор Алевтина Черникова — о том, как пройдет выпускной 2020 года, о выпускниках этого года и об их будущем.. Воздействие магнитных наночастиц на раковые клетки печени человека изучили исследователи Балтийского федерального университета (БФУ) им. И. Канта и НИТУ «МИСиС». По мнению авторов, их исследование может улучшить лечение онкологических заболеваний. Результаты работы опубликованы в журнале «Nano Сonvergence».. В этом году абитуриенты смогут подать документы только в удаленном режиме. Для этого на портале госуслуг запустили сервис «Поступление в вуз онлайн».. Провода из сплава алюминия и небольшого количества циркония могут выдерживать нагрев до 400 °С без ухудшения качества. К такому выводу пришли российские материаловеды, исследование которых опубликовал научный журнал Metals. Кратко об этом пишет пресс-служба НИТУ «МИСиС».. Выпускной НИТУ «МИСиС» пройдет 27 июня. Об этом Агентству городских новостей «Москва» сообщили в пресс-службе вуза.. Водород — это элемент N1, по распространению во Вселенной тоже N1. Его порядка 90%, а всех других элементов всего 10%, — рассказал Александр Александрович Громов, доктор технических наук, профессор Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Говорили о водородных автомобилях, электролизе, водородной бомбе, ядерных отходах, о том, как получить изотопы, тяжелой воде, сфере применения водорода.... Материаловеды создали новый сплав на основе магния, галлия и цинка, который можно использовать для изготовления временных биоразлагаемых костных имплантатов. Их можно использовать для лечения переломов, остеопороза и травм кожи. Об этом пишет пресс-служба НИТУ «МИСиС» со ссылкой на статью в Journal of Magnesium and Alloys.. Российские ученые исследуют Марианскую впадину, изучают самую маленькую частицу во Вселенной — нейтрино и выращивают новый сорт пшеницы, который увеличит урожайность в три раза!. «Комсомолка» и ректоры ведущих университетов России обсудили на круглом столе куда школьнику пойти учиться после 11 класса. Российские учёные создали самый тугоплавкий материал в мире. Он пригодится для создания воздушно-космических самолётов.. Учёные из НИТУ «МИСиС» создали самый тугоплавкий материал в мире, пишет Ceramics International. Сообщается, что уникальные свойства показал карбонитрид гафния — вещество, в котором есть гафний, углерод и азот.. Большая часть российских вузов приняла решение не повышать стоимость обучения в новом учебном году. Об этом заявил во вторник министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков в интервью программе "Право на справедливость" на Первом канале.. Министр науки и высшего образования Валерий Фальков объявил сроки приема документов от абитуриентов — с 20 июня по 17 августа. Впервые вузы будут принимать заявления, аттестаты, дипломы олимпиад, портфолио школьника и другие необходимые документы полностью в дистанционном режиме..