СМИ о нас, июль 2020 года | НИТУ «МИСиС»

28 июля группа студентов Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» завершила летнюю практику. О ее новых форматах узнала «Вечерняя Москва».. Эта технология может пригодиться для использования при диагностике рака. Первый проректор НИТУ «МИСиС» Сергей Салихов считает, что вузы обязательно должны работать с детьми напрямую, «позволяя им прикоснуться к удивительному миру науки». Международному коллективу ученых из НИТУ «МИСиС» и ИБХФ РАН удалось улучшить аккумуляторы для техники при помощи натрия. Об этом сообщает пресс-служба научно-исследовательского центра.. «Фантом» поможет нейрохирургам проводить тренировочные операции. Команда студентов НИТУ «МИСиС» разработала «фантом» человеческого мозга. Это модель со структурным и механическим подобием реального органа..