СМИ о нас, август 2020 года | НИТУ «МИСиС»

Специалисты НИТУ МИСиС примут участие в разработке дизайна альтернативного скафандра для членов экипажа нового российского космического корабля «Орел», рассказал РИА Новости директор Инжинирингового центра прототипирования высокой сложности «Кинетика» Национального исследовательского технологического университета МИСиС, промышленный дизайнер Владимир Пирожков.. Списки поступающих разместят на официальных сайтах университетов. Списки поступающих разместят на официальных сайтах университетов. Ну а пока будущие первокурсники строят планы и готовятся к одному из самых важных этапов в своей жизни.. Созданный на ее основе материал может использоваться для изготовления имплантатов и реконструкции черепа..