Трек Теоретические исследования и моделирование перспективных сталеплавильных и ферросплавных процессов. Обучение в аспирантуре в вузе в Москве. Университет науки и технологий МИСИС

Аспиранты трека синтезируют новые функциональные материалы и проектируют оборудование для их производства, разрабатывают методы контроля качества и технической диагностики сталеплавильных и ферросплавных процессов. Создают новые марки стали и модернизируют технологии их получения, проводят ресурсосберегающие и экологические мероприятия на металлургических предприятиях.. Подать документы.  Подать документы (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/priemdokumentov/sposobypodachiiadrespriemadokum/velektronnoiforme/)Александр Васильевич Павлов.  Александр Васильевич Павлов (https://misis.ru/science/community/scientists/4715/)Д.т.н., профессор кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов. Константин Всеволодович Григорович.  Константин Всеволодович Григорович (https://misis.ru/science/community/scientists/4712/)Д.т.н., профессор кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов, академик РАН, заведующий лабораторией диагностики материалов ФГБУН ИМЕТ им. А.А. Байкова РАН. Георгий Иванович Котельников.  Георгий Иванович Котельников (https://misis.ru/science/community/scientists/4714/)К.т.н., доцент кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов. Алексей Владимирович Дуб.  Алексей Владимирович Дуб (https://misis.ru/science/community/scientists/4431/)Д.т.н., профессор, заведующий кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов. Инновационное производство сталей и сплавов. Контроль качества и техническая диагностика технологических процессов. Пластическая деформация и механические свойства металлов. Проектирование перспективных материалов. Строение металлов, теория сплавов. Технологические режимы обработки материалов. Технологическое оборудование для производства сталей и сплавов. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/thesis-def/degrees/)Елена Валерьевна Лысенкова.  Елена Валерьевна Лысенкова (https://misis.ru/science/community/scientists/2889/)К.т.н., старший преподаватель кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов. Дмитрий Геннадьевич Еланский.  Дмитрий Геннадьевич Еланский (https://misis.ru/science/community/scientists/4713/)К.т.н., доцент, заведующий кафедрой электрометаллургии Выксунского филиала НИТУ МИСИС. Георгий Иванович Котельников.  Георгий Иванович Котельников (https://misis.ru/science/community/scientists/4714/)К.т.н., доцент кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов. Анна Андреевна Алпатова.  Анна Андреевна Алпатова (https://misis.ru/science/community/scientists/4434/)К.т.н., доцент кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов. Дарья Михайловна Стрекалина.  Дарья Михайловна Стрекалина (https://misis.ru/science/community/scientists/3371/)К.х.н., доцент кафедры металлургии стали, новых производст­венных технологий и защиты металлов, ведущий эксперт центра международного взаимодействия и партнерства Mega Science. Теоретические исследования и моделирование перспективных сталеплавильных и ферросплавных процессов. Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. Академическое письмо. Иностранный язык. История и философия науки. Педагогика высшей школы. Институт металлургии РАН им. Байкова. Сразу после выпуска Вы сможете работать инженером, инженером-технологом, аналитиком, научным сотрудником, ассистентом, преподавателем. Через 3 года Вы сможете занять должность заведующего научной лабораторией, главного технолога, ведущего инженера, начальника отдела, старшего научного сотрудника, доцента.. Вы будете проводить исследования в области теории и практики производства цветных, редких и благородных металлов и их соединений. Внесете вклад в укрепление национальной безопасности страны, способствуя освоению критических технологий, более 50% из которых невозможно осуществить без редких металлов. Именно поэтому аспиранты трека регулярно оформляют патенты на свои изобретения!. Аспиранты трека исследуют технологии черной металлургии: проектируют оборудование, разрабатывают методы контроля качества, диагностируют технологические процессы производства, определяют структурные и физические характеристики материалов. Вы научитесь организовывать потоки изделий, сырья и энергии на промышленных предприятиях таким образом, чтобы производство не наносило вреда окружающей среде и здоровью людей!.