СМИ о нас, сентябрь 2020 года | НИТУ «МИСиС»

Просчитать их свойства ученым помог российский суперкомпьютер. Приемная кампания-2020 стала, пожалуй, самой необычной в истории российского образования. В условиях пандемии коронавируса прием абитуриентов впервые осуществлялся практически полностью в дистанционном режиме. И это обстоятельство обнажило проблему неготовности многих отечественных вузов к работе онлайн. «Шоковая» цифровая трансформация стала настоящим стресс-тестом для российских университетов, и далеко не все смогли его пройти.. Повышенное внимание к охране природы в развитых странах сегодня влияет не только на работу предприятий по добыче полезных ископаемых, но и на подготовку горных инженеров. Как меняется горное образование в России и в мире? Удалось ли уже сегодня цифровизации и роботизации изменить добывающую промышленность? Об этом корреспонденту проекта «Социальный навигатор» МИА «Россия сегодня» рассказал директор Горного института Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» Александр Мясков.. Сегодня атомную батарейку уже можно купить в интернете. Во всяком случае такие предложения есть. За эту экзотику, произведенную, к примеру, в США, нужно выложить 1000 долларов. Китайская обойдется дешевле. Зачем нужны столь супердорогие «игрушки»?. Для этого ученые использовали гумины — вещества, которые образуются в почве при разложении листьев и других органических останков. Благодаря премии молодые изобретатели могут заявить о себе и найти инвесторов.