СМИ о нас, ноябрь 2020 года | НИТУ «МИСиС»

В ближайшее время ученые планируют начать доклинические испытания подобных наночастиц. Консорциум, в который вошли структуры «Росатома», фонд «Сколково» и университеты, будет заниматься экспортом квантовых технологий и развивать инфраструктуру. Но главная задача — создать квантовый компьютер. Для этого российские материаловеды использовали синтетический каучук и карбид кремния. Учиться новому ремеслу лучше всего у мастеров. В рубрике «Люди дела» «Вечерка» беседует с настоящими профессионалами, которые рассказывают читателям об особенностях их любимого дела. Сегодня о работе физика рассказал ведущий научный сотрудник Научно-исследовательской лаборатории «Неорганические наноматериалы» Павел Сорокин.. С помощью разработанного катализатора можно удалять из воздуха еще и частицы различных красителей. Спрос на высококвалифицированные кадры в секторе уже сейчас очень высок и будет только расти. В металлургии появляется все больше новых специальностей на стыке с ИТ-технологиями. Все это подогревает рост зарплат до 20 процентов в год..