СМИ о нас, апрель 2022 года | НИТУ «МИСиС»

3D-печать поможет процессу импортозамещения. Какие соединения помогут эффективнее производить пленки, компоненты духов, изделия из пластика и удобрения в РФ.. Материаловеды НИТУ «МИСиС» раскрыли характеристики новой российской марки стали.. В уникальном сравнительном исследовании приняло участие 1125 долларовых миллионеров и 27 тысяч рядовых граждан. Как отмечают ученые, он уступает в прочности чистым фуллеритам и алмазам, однако его значительно проще производить.. Глава конструкторского бюро Karfidov Lab назвал «узкие» места российского приборостроения.. Эксперты рассказали ТАСС о самых популярных специальностях и новых направлениях обучения..