СМИ о нас, июль 2022 года | НИТУ «МИСиС»

По словам разработчиков, устройство может в автоматическом режиме устанавливать положение текста. В приемной кампании сейчас самое жаркое время. Остаются буквально считанные дни до завершения приема документов. Во главе крупнейших российских компаний стоят инженеры, к такому выводу пришли исследователи из Университета МИСиС. Минобрнауки также заметило интерес абитуриентов к инженерным специальностям в последние два года. Как новый вид диагностики позволит обнаружить сердечно-сосудистую патологию раньше, чем позволяют классические методы.