СМИ о нас, ноябрь 2022 года | НИТУ «МИСиС»

Кого готовят в передовых инженерных школах. И продемонстрировали высокую точность двухкубитных операций на нем. По словам специалистов, результаты этих опытов помогут ускорить разработку сложных квантовых компьютеров. Машина придумала слова для Немировича-Данченко. Его можно делать из отходов сельскохозяйственных удобрений. Российские университеты опубликовали на своих сайтах правила приема на 2023/2024 год — на основе федеральных правил, утвержденных Минобрнауки..