СМИ о нас, декабрь 2022 года | НИТУ «МИСиС»

По словам специалистов, для этого нужно удалить верхний слой вместе с дефектами. Страны-лидеры выделяют на кванты миллиардные бюджеты, а крупные корпорации инвестируют в исследования. Однако работают с квантовыми технологиями и стартапы. Смотрим, какие именно. Российские ученые, как и вся страна, в нынешнем году начали работать в новых условиях. Санкции, введенные против России, осложнили исследователям доступ к необходимым приборам и реагентам, к базам научной информации, но государство принимает активные меры по поддержке науки, реализует новые инициативы по привлечению в нее талантливой молодежи.. Вся театральная Москва 13 декабря собралась на торжественное закрытие VI фестиваля «Биеннале театрального искусства». 17 лучших российских режиссеров четыре месяца представляли свои премьеры зрителю и теперь ждали вердикта жюри. В списке номинантов Фокин, Женовач, Козлов, Бородин, Брусникина, Левитин.. Аппарат под названием SmartArm «учитывает» прогресс пациента в реабилитации и подбирает оптимальную программу перед проведением очередной тренировки для достижения наилучшего результата. Российские ученые создали полимер с эффектом памяти и улучшенными свойствами для использования в тканевой инженерии. Робокот Фиолент II вызвал восторг у гостей научной выставки в «Сириусе».