СМИ о нас, март 2023 года | НИТУ «МИСиС»

Защитная эмаль придает металлу высокую стойкость к химическим средам, абразивному износу и воздействию высоких температур. По словам ученых, искусственно созданный белок лизостафин эффективно поражает клетки золотистого стафилококка. Система распознавала снимки с точностью 94%. Министр науки и высшего образования Валерий Фальков заявил, что в новой системе высшего образования подготовить кадры в магистратуре можно будет за один год. Кому подойдет этот формат? «РГ» узнала, что думают о такой перспективе ректоры университетов.. В вузе считают эту разработку проще и дешевле применяемого ранее двухступенчатого сложного процесса.