СМИ о нас, апрель 2023 года | НИТУ «МИСиС»

Добавление в микродозах соединения кобальта, меди, железа и никеля в воду для полива заметно ускоряет рост растений. Эксперименты показали, что высота побегов кресс-салата увеличилась на 12%, масличной редьки — на 50%, а прирост их массы достиг 20%. При этом технология производства соединения экологически безопасна и не требует больших финансовых затрат. По мнению экспертов, применение подобных инноваций в сельском хозяйстве крайне перспективно. Однако важно при этом не потерять индустрию производства классических удобрений, которая дает множество рабочих мест..