СМИ о нас, май 2023 года | НИТУ «МИСиС»

Специалисты Университета МИСИС совместно с коллегами из Тайланда и Индии предложили использовать волокна листьев кокосовой пальмы в качестве экологичной альтернативы неорганическим полимерным композитам. Их можно будет применять как упрочняющий материал для производства биокомпозитов, текстиля, упаковки и легких конструкций, используемых в строительстве и автомобильной промышленности. Об этом «Газете.Ru» рассказали в НИТУ МИСИС.. В новой системе высшего образования поступать в магистратуру — на специализированное высшее образование — смогут в основном те, кто получил «базу» по тому же профилю. Эту идею поддерживает Минобрнауки, а ранее об этом говорил председатель Госдумы Вячеслав Володин. По его словам, особенно это касается гуманитариев, которые решают продолжать образование по техническому, инженерному профилю.. Специалисты Сколковского института науки и технологий и лаборатории ускоренных частиц (ЛУЧ) НИТУ МИСИС придумали новый материал для раневых повязок. В его основе композитное волокно, созданное с добавлением наночастиц графена и кремнезема.. Российский ученый из Университета науки и технологий МИСИС совместно с коллегами изВильнюсаиБарнаула(Алтайский университет) в ходе изучения коллекции эребид во Всемирной галерее насекомых открыл новый вид бабочки-ленточницы из семейства эребид, который назвал Catocala duda. Он распространен в китайской северо-западной провинции Юньнань. Об этом «Газете.Ru» рассказали в НИТУ МИСИС..  Вильнюса (https://www.gazeta.ru/tags/geo/vilnyus.shtml) Барнаула (https://www.gazeta.ru/tags/geo/barnaul.shtml)Российские ученые создали роботизированную платформу botANNIC, которая в автоматическом режиме передвигается по саду и выявляет больные и поврежденные фрукты. Устройство было разработано специалистами НИТУ МИСИС вместе с коллегами из Тамбовского государственного технического университета (ТГТУ), Китайского горно-технологического университета и Высшей школы экономики.. Несмотря на нестабильную геополитическую ситуацию, поток студентов из-за рубежа в российские вузы не только не уменьшается, но постоянно растет. По данным Минобрнауки России, число иностранных студентов, приехавших в 2022 году в нашу страну на обучение, увеличилось на 8,4 процента по сравнению с 2021 годом и составило более 351 тысячи учащихся.. Президент России подписал указ о запускепилотного проектапо изменению уровней профессионального образования. Проект стартует уже в этом году и продлится до 2026 года..  пилотного проекта (https://rg.ru/2023/05/12/putin-podpisal-ukaz-o-pilotnom-proekte-po-reforme-vysshego-obrazovaniia-v-rf.html)Переход на уровневую систему базового и специализированного высшего образования продиктован требованиями времени и вызовами, которые стоят перед страной. Об этом, комментируя подписание президентом РФВладимиром Путинымуказа о реформе высшего образования, «Газете.Ru» заявила ректор Университета МИСИСАлевтина Черникова..  Владимиром Путиным (https://www.gazeta.ru/tags/person/vladimir_putin.shtml) Алевтина Черникова (https://www.gazeta.ru/tags/person/alevtina_chernikova.shtml)В 6 российских вузах начнется пилотный проект перехода на трехступенчатую систему высшего образования. Указ подписал Владимир Путин. Вместо бакалавриата и магистратуры можно будет получить базовое высшее — от 4 до 6 лет обучения и специализированное — длительность программ от одного до 3 лет. Третий уровень — аспирантура — останется неизменным. Уже с сентября 2023 года в программе будут участвовать МАИ, НИТУ МИСИС, МПГУ, Санкт-Петербургский горный, Балтийский федеральный и Томский госуниверситеты.. Лучших боевых роботов можно будет увидеть в этом году в Москве, где пройдет финал чемпионата среди разработчиков. Суть соревнований состоит в том, что противники пытаются друг друга победить, используя устройства на дистанционном управлении.. Как выглядят боевые роботы? Чем российские чемпионаты отличаются от зарубежных? Подробнее — в эфире телеканала Москва 24.. Новые отечественные перовскитные солнечные элементы способны преобразовывать 36,1% «теплого» света в электричество. Об этом сообщает пресс-служба НИТУ МИСИС.. Предложенная учеными модель квантового канала связи позволит предсказать скорость распределения ключа шифрования.