СМИ о нас, июнь 2023 года | НИТУ «МИСиС»

Российская академия образования провела открытый экспертный разговор «Наставничество в России: возрождение и развитие», участники которого обсудили, какой запрос на наставничество есть у современной молодежи, а также рассказали о лучшем опыте наставничества в самых разных отраслях, способствующем его возрождению, патриотическому воспитанию детей и молодежи.. Специалисты НИТУ МИСИС, Горного университета, Московского Политеха и РТУ МИРЭА разработали технологию извлечения металлов из отходов металлургии. Как сообщили в четверг в пресс-службе МИСИС, новый метод позволяет вернуть из отходов от 50 до 100% оставшихся там ценных компонентов и повысить эффективность горнодобывающего производства на15-25%.. Российский экологический оператор и НИТУ МИСИС запустили магистерскую программу «Инженерные решения для экономики замкнутого цикла». Прием документов на бюджетные места продлится до конца июля. Ознакомиться с правилами поступления можнона сайте вуза..  на сайте вуза (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/tsecomaggi/engsoleco/)Робототехники из НИТУ МИСИС и Сбербанка впервые в России успешно интегрировали большую языковую модель ИИ в систему управления роботом-манипулятором. Это позволяет управлять такими машинами без участия программиста и написания кода, сообщила в среду пресс-служба НИТУ МИСИС.. Об особенностях приемной кампании 2023 года, новых программах и участии в пилотном проекте расскзала ректора НИТУ МИСИС Алевтина Черникова.. В МИСИС научились защищать сталь от обледенения при помощи органического полимера. 20 июня стартовала приемная кампания. Вчерашние школьники стоят перед выбором университета и будущей профессии. Что ждет абитуриентов в этом году, как изменились правила приёма, где востребованы выпускники вуза и на какие зарплаты могут претендовать? Об этом читателям" «Комсомолки» рассказала ректор Университета МИСИС Алевтина Черникова.. Мэр Москвы Сергей Собянин, и.о. ректора МГТУ им. Баумана Михаил Гордин, ректор НИТУ МИСИС Алевтина Черникова, ректор НИЯУ МИФИ Владимир Шевченко и ректор МГТУ «Станкин» Владимир Серебренный подписали меморандум о сотрудничестве в сфере подготовки инженерно-технических специалистов для промышленных предприятий города.. Объем предполагаемых ресурсов в регионе составляет не менее 700 млрд тонн. МИСИС: недельная пауза в просмотре иностранного сериала способствует лучшему усвоению слов. Почти 30% преподавателей вузов России старше 60 лет, и за последние 30 лет доля таких педагогов выросла почти в четыре раза, а количество молодых специалистов составляет минимум с 1988 года, сообщили РИА Новости в пресс-службе Университета МИСИС. Отмечается, что к такому выводу пришли ученые МИСИС, основываясь на исследовании динамики возрастной структуры преподавателей̆ вузов..