СМИ о нас, июль 2023 года | НИТУ «МИСиС»

Как новая технология снизит побочные эффекты и стоимость онкотерапии.. Как устройство с возможностью передачи информации прямо на телефон улучшит качество жизни пациентов.. Институт физики и квантовой инженерии появится в течение года, на начальном этапе в нем будут обучаться около 400 студентов, рассказал первый проректор вуза.. Он позволит изготовить более прочные и долговечные поршни для двигателей внутреннего сгорания, считают ученые.. Успех этой миссии даст толчок к развитию лазерной спутниковой связи в России, сообщили в НИТУ МИСИС.. Ученая Пермякова: радиоактивный йод отличается высокой эффективностью в лечении рака у детей.. Каких побочных эффектов при лечении онкологии поможет избежать прицельная терапия..