СМИ о нас, август 2023 года | НИТУ «МИСиС»

Детекторы нового типа позволят снизить стоимость аппаратов и увеличить чувствительность к рентгеновскому излучению, рассказали в вузе.. В России усовершенствовали устройство для сшивания ран в полевых условиях. В России за последние три года специалисты с высшим образованием по техническим специальностям входят в тройку самых востребованных на рынке труда. Для их подготовки в Минобрнауки разработаны передовые инженерные школы. Некоторые из них посетил корреспондент «МИР 24» Александр Лансков.. Синтезированные частицы эффективно уничтожили опухолевые клетки, а также могут применяться как контрастное вещество для МРТ.. НИТУ МИСИС — один из вузов-участников пилотного проекта по совершенствованию системы высшего образования — подводит предварительные итоги приемной кампании 2023 года.. Проект Университета МИСИС победил в конкурсе «Студенческий стартап» Минобрнауки России.. Российские исследователи нашли способ значительно удешевить материалы для лазерного плавления, которое применяется в высокотехнологичных областях..