СМИ о нас, октябрь 2023 года | НИТУ «МИСиС»

Оксид титана массово используется в разных областях промышленности и неизбежно попадает в водные системы, пояснили в пресс-службе НИТУ МИСИС. Ученые создали новое эффективное удобрение пролонгированного действия. В НИТУ МИСИС создали импланты на основе железа, которые растворяются в организме. В Университете МИСИС разработали нейросеть, способную проверять подлинность изображения лиц.. Его применение сможет предотвратить несчастные случаи, спасти жизни шахтерам и техническому персоналу угле- и горнодобывающих компаний, сказал профессор НИТУ МИСИС Виталий Еременко/. Они нетоксичны и могут быть получены простыми и недорогими методами.