Новости — Официальный сайт НИТУ МИСИС

Делегация Университета МИСИС приняла участие в главном конгрессно-выставочном мероприятии мировой атомной отрасли — «АТОМЭКСПО-2024», организованном Госкорпорацией «Росатом». Форум посетили руководители государственных структур, крупнейших вендоров и компаний мировой атомной индустрии, общественных организаций и международных экспертов. Событие установило рекорд по количеству участников — около 4500 представителей из 75 стран мира.. Три разработки ученых Университета МИСИС получили золотые и серебряные медали XXVII Международного Салона изобретений и инновационных технологий «Архимед-2024». В мероприятии приняли участие 272 организации из 28 стран и 30 регионов Российской Федерации, которые представили 570 инновационных проектов и изобретений в 30 классах.. Школьные олимпиады помогают учащимся проверить свои знания, заработать дополнительные баллы ЕГЭ или даже поступить в вуз без вступительных испытаний. Главный специалист по профессиональной навигации и работе с поступающими Университета МИСИС, эксперт школьных олимпиад Василий Зотов рассказал, как к ним готовиться, где искать информацию о них, и пересекаются ли олимпиадные задания с задачами ЕГЭ.. Команды Университета МИСИС стали победителями в четырех треках и призерами в трех номинациях хакатона IT Purple Hack, забрав половину призового фонда конкурса. Студенты разработали алгоритмы оптимизации бизнес-процессов крупнейших IT-компаний России: предложенные решения помогут эффективнее составлять календарный план, прогнозировать прибыльность клиентов, отвечать на вопросы пользователей и др. Хакатон организовал МФТИ совместно с бизнес-партнерами: Тинькофф, Сбер, Альфа Банк, hh, Авито и Банк России. Общий призовой фонд составил 1 млн рублей: 100, 50 и 25 тысяч рублей за первое, второе и третье место соответственно.. В Университете МИСИС продолжается прием заявок наконкурспроектных работ имени академика А.А. Бочвара, позволяющий поступить на программы магистратуры и специализированного высшего образования университета без экзаменов. Представить на конкурс научную работу по одному из 47 направлений могут студенты выпускных курсов бакалавриата и лица, имеющие высшее образование любого уровня. Победа и призовое место на конкурсе в течение двух лет будет засчитываться в качестве результатов вступительных испытаний при поступлении в Университет МИСИС и его филиалы на соответствующие направления подготовки..  конкурс (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/bochvar/)В университете отметили Международный день Навруз — праздник весны, символизирующий начало новой жизни. Более 80 студентов университета из стран СНГ приняли участие в торжественном вечере с концертной программой и традиционными угощениями. Мероприятие организовано Студенческим советом общежитий НИТУ МИСИС.. В Университете МИСИС прошла весенняя ярмарка вакансий. Почти 3700 человек: абитуриенты, студенты и выпускники различных московских вузов узнали о вакансиях и стажировках от 45 ведущих предприятий страны. Более 20% участников получили предложение о трудоустройстве или прохождении практики. Впервые на ярмарке были представлены стенды компаний Северсталь, Банк Тинькофф, Самолет, Брок-Инвест, Альфа-Банк, ВТБ, УК «ПМХ» и Промсорт.. Ученые НИТУ МИСИС создали первую в России экспериментальную установку для наблюдения за структурными изменениями материалов в режиме реального времени. Комплексу приборов требуются нанограммы вещества для мгновенного анализа, при этом данные получаются точными. Новый метод открывает перспективы в разработке полимеров для фармацевтики, строительства, бытовых изделий, медицины, сельского хозяйства, пищевой отрасли и др.. Ученые Университета МИСИС предложили более эффективный метод нанесения покрытия, защищающего жаропрочные сплавы от окисления при температурах до 850°C. Технология позволит избежать дефектов и при дальнейшем внедрении в производство материал продлит долговечность лопаток турбин и авиационных двигателей в экстремальных условиях эксплуатации.. Более 80 учащихся5-11классов из пяти московских школ стали участниками ознакомительной программы ФабЛаб НИТУ МИСИС при поддержке Департамента образования и науки г. Москвы. Школьники познакомились с учеными и инженерами университета, им были продемонстрированы принципы цифрового производства, основы создания новых материалов. Молодые люди сделали сувениры из переработанного пластика и выполнили материаловедческий эксперимент — испытали на прочность образцы, напечатанные на 3D-принтере..