5-100. март 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

14 марта в библиотеке НИТУ «МИСиС» состоялась встреча представителей Совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов РФ со студентами «МИСиС». Главной темой обсуждения стала возможность получения места НИТУ «МИСиС» в числе ведущих 100 вузов по основным международным рейтингам. Далее.... 4 марта стартовала работа Международного научного совета НИТУ «МИСиС». Ведущие ученые Кэмбриджа, Стэнфорда, Техниона, и другие представители мировой научной элиты обсудили возможные пути повышения конкурентоспособности российских вузов..