Трек Металловедение и термическая обработка легких сплавов. Обучение в аспирантуре в вузе в Москве. Университет науки и технологий МИСИС

Вы будете учиться у выдающихся ученых — лауреатов международных выставок и получателей государственных наград, в частности — за исследование сплавов с памятью формы и алюминиевых сплавов. Сможете работать на уникальном, не имеющем аналогов в мировой практике,высокотехнологичном производстве проката из металлов и сплавов специального назначения, созданном на основе собственных разработок ученых кафедры..  высокотехнологичном производстве проката из металлов и сплавов специального назначения (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/91/)Подать документы.  Подать документы (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/priemdokumentov/sposobypodachiiadrespriemadokum/velektronnoiforme/)Николай Александрович Белов.  Николай Александрович Белов (https://misis.ru/science/community/scientists/3607/)Д.т.н., г.н.с. кафедры обработки металлов давлением. Вадим Алексеевич Шереметьев.  Вадим Алексеевич Шереметьев (https://misis.ru/science/community/scientists/4401/)К.т.н., заведующий лабораторией «Сплавы с памятью формы», ведущий научный сотрудник, доцент кафедры обработки металлов давлением. Сергей Михайлович Дубинский.  Сергей Михайлович Дубинский (https://misis.ru/science/community/scientists/285/)К.т.н., PhD, доцент кафедры обработки металлов давлением. Сергей Дмитриевич Прокошкин.  Сергей Дмитриевич Прокошкин (https://misis.ru/science/community/scientists/4283/)Д.ф.-м..н., профессор, главный научный сотрудник кафедры обработки металлов давлением. Инга Владимировна Смарыгина.  Инга Владимировна Смарыгина (https://misis.ru/science/community/scientists/5134/)К.т.н., доцент кафедры обработки металлов давлением. Вадим Алексеевич Шереметьев.  Вадим Алексеевич Шереметьев (https://misis.ru/science/community/scientists/4401/)К.т.н., заведующий лабораторией «Сплавы с памятью формы», ведущий научный сотрудник, доцент кафедры обработки металлов давлением. Взаимодействие металлов и сплавов с внешними средами. Изменение структуры и свойств металлов и сплавов, моделирование и прогнозирование воздействий. Методы фазового, структурного и физико-химического анализов сплавов. Объемная и поверхностная обработка, цифровизация и автоматизация процессов, а также разработка специализированного оборудования. Прогнозирование и моделирование работоспособности конструкций. Создание сплавов для работы в экстремальных условиях. Фазовые и структурные превращения в металлах и сплавах. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/thesis-def/degrees/)Николай Александрович Белов.  Николай Александрович Белов (https://misis.ru/science/community/scientists/3607/)Д.т.н., г.н.с. кафедры обработки металлов давлением. Сергей Михайлович Дубинский.  Сергей Михайлович Дубинский (https://misis.ru/science/community/scientists/285/)К.т.н., PhD, доцент кафедры обработки металлов давлением. Вадим Алексеевич Шереметьев.  Вадим Алексеевич Шереметьев (https://misis.ru/science/community/scientists/4401/)К.т.н., заведующий лабораторией «Сплавы с памятью формы», ведущий научный сотрудник, доцент кафедры обработки металлов давлением. Металловедение и термическая обработка легких сплавов. Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. Иностранный язык. История и философия науки. Педагогика высшей школы. Академическое письмо. Сразу после выпуска Вы сможете работать инженером, научным сотрудником, ассистентом, преподавателем. Через 3 года Вы сможете занять должность руководителя направления, директора института, начальника отдела, старшего научного сотрудника, доцента.. Аспиранты трека исследуют качество металлопродукции, работая с разными материалами: от стали широкого применения до сплавов для атомной энергетики, композиционных и пеноматериалов. Разрабатывают технологическую и инновационную политику промышленных предприятий и бизнес-структур, государственных и общественных организаций. Особенность трека — широкое применение IT-технологий, процедур цифровизации и алгоритмов Big Data.. Аспиранты трека учатся создавать новые металлы и сплавы и проектировать технологическое оборудование для их производства, разрабатывают методы контроля производственных процессов. Участвуют в научных грантах и прикладных разработках, имеющих промышленное применение. Выигрывают конкурсы молодых ученых, получают премии и стипендии Президента и Правительства РФ.. Вы будете участвовать в создании уникальных материалов на основе термодинамического моделирования с применением технологий Big Data. Станете уникальным специалистом в междисциплинарной области знаний, включающей в себя материаловедение, термодинамику, термохимию, машинное обучение, фазовое равновесие и структуру..