5-100. январь 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

КомпанияThomsonReutersрада пригласить Вас принять участие в очереднойсерии онлайн-семинаров, посвященных работе с платформойScienceи другими ресурсами для научной деятельности, которая пройдет в периодс26 по 28 января 2016 года.. Татьяна Ксеневич, автор многочисленных статей, опуб­ликованных в зарубежных научных изданиях, к.ф.-м.н., ведущий научный сотрудник МГТУ им. Н.Э. Баумана рассказывает на встрече с аспирантами и НПР НИТУ «МИСиС» о полезных электронных ресурсах, доступных каждому исследователю..