5-100. март 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Как открыть и разработать новое лекарство, вывести его на рынок? Ведущие российские и международные эксперты рассказывают молодым учёным об основах фармацевтики и трендах в современной биотехнологии.. 23 марта 2016 года НИТУ «МИСиС» и Международный институт трансфера инноваций в Берлине (Германия) провели международную конференцию «Модернизация экономики и экспорт технологий в торгово-экономических отношениях и научных исследованиях России и Германии».. . По итогам заседания Совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов России среди лучших мировых научно-образовательных центров, прошедшего18-19марта 2016 года, НИТУ «МИСиС» вошел в первую группу вузов, которым рекомендовано предоставить максимальное финансирование в размере 900 млн рублей..