В НИТУ «МИСиС» состоялась международная конференция по трансферу научных технологий. 28 марта 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

23 марта 2016 года НИТУ «МИСиС» и Международный институт трансфера инноваций в Берлине (Германия) провели международную конференцию «Модернизация экономики и экспорт технологий в торгово-экономических отношениях и научных исследованиях России и Германии».. Конференция в режиме телемоста «Москва-Берлин» была проведена совместно с Торговым представительством Российской Федерации в ФРГ при поддержке Министерства образования и науки РФ и Департамента науки, промышленной политики и предпринимательства Москвы. В ходе конференции были рассмотрены вопросы современного состояния и перспектив развития трансграничного сотрудничества организаций России и стран ЕС, в том числе в области инновационной деятельности и трансфера технологий, а также коммерциализации результатов интеллектуальной деятельности.. Ведущие ученые и разработчики НИТУ «МИСиС» выступили с докладами о последних научных достижениях в рамках секций конференции. Профессор кафедры обработки металлов давлением Сергей Прокошкин представил совместный с компанией «ENDOGENEPYLtd» проект по разработке и коммерциализации медицинских устройств, действующих на основе эффектов с памятью формы.. Заведующий лабораторией сверхтвердых материалов НИТУ «МИСиС» Николай Полушкин представил доклад об инструментах нового поколения из поликристаллических алмазов и нитрида бора.. О новых перспективных электродных материалах и электролитах для суперконденсаторов с высокими удельными характеристиками рассказал заведующий структурной лабораторией кафедры физической химии «Накопители электрической энергии» Владимир Туманов.. На конференции также обсуждались темы для заключения соглашений о сотрудничестве российских организаций высшего образования с предприятиями, научными и образовательными организациями Германии. По результатам конференции Торговым представительством Российской Федерации в Федеративной Республике Германии будут выработаны предложения по дальнейшему развитию сотрудничества между бизнесом, образовательными и научными организациями России и Германии.. Международный институт трансфера технологий был создан по инициативе НИТУ «МИСиС» в лице его президента Юрия Сергеевича Карабасова, Торгового Представительства РФ в Австрийской Республике, других ведущих вузов страны. Ассоциация объединяет университеты, академические и отраслевые институты, предприятия и корпорации России и зарубежных стран. Основной целью работы МИТИ является создание системы практической реализации результатов научно-технической деятельности вузов, академических и отраслевых институтов и предприятий в странах ЕС..