5-100. май 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

17 мая 2016 года в РИА Новости прошел круглый стол в формате видеомоста между НИТУ «МИСиС» и представителями ведущих СМИ Китая на тему «Университетская наука как двигатель технологического развития».. 17 мая 2016 года в НИТУ «МИСиС» состоялась встреча с коллегами из крупнейших австралийских вузов, таких, как Университет Ла Троб, Университет Мельбурна, Монаш и Мельбурнский Королевский Технологический Университет. Возглавил делегацию представитель правительства штата Виктория Дамиан Спенсер.. 17 мая 2016 года в НИТУ «МИСиС» состоялось заседание рабочей группы «Поддержка иностранных специалистов» Ассоциации «Глобальные университеты». В рамках встречи участники познакомились с опытом НИТУ «МИСиС» и той работой, которая ведется в университете по привлечению, поддержке и интеграции иностранных сотрудников вуза.. Ведущий зарубежный ученый Хачатур Манукян, профессор университета Нотр-Дам (Индиана, США) прочитал в НИТУ «МИСиС», лекцию, в которой рассмотрел механизмы реакции горения в конденсированных средах, примеры конкретных систем и фундаментальные отношениям между условиями горения и структурой получаемых материалов на наноуровне.. Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» и их коллеги из École Polytechnique (Париж, Франция) выявили серьезную ошибку в вычислениях коллег из США. Это полностью опровергает классическую теорию геомагнетизма и образования магнитного поля Земли. 15 апреля 2016 года журнал Nature отозвал ранее размещеннуюстатью. Ссылаясь на ученых из России и Франции, американцыпризналиошибки в расчетах..  статью (http://www.nature.com/nature/journal/v517/n7536/full/nature14090.html) признали (http://www.nature.com/nature/journal/vaop/ncurrent/full/nature17648.html)