5-100. июнь 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» поднялся в рейтинге стран развивающейся Европы и Центральной Азии (QS Emerging Europe&Central Asia, EECA) на 12 пунктов — с 75 на 63 место, — показав лучшую динамику роста среди российских вузов-участников рейтинга.. НИТУ «МИСиС» стал членом Европейской научной группы по термодинамическим данным (SGTE). Решение было принято на заседании генеральной ассамблеи SGTE по результатам открытого голосования. Группа основана в 1979 году, за это время только две российские научные организации смогли войти в число ее участников.. В НИТУ «МИСиС» состоялась IV Международная научно-практическая конференция «Наноматериалы и живые системы».. C 29 мая по 3 июня 2016 года в Денвере (штат Колорадо, США) проходит ежегодная конференция и выставка в сфере международного образования NAFSA-2016. НИТУ «МИСиС», в числе ведущих университетов России, представлен в рамках Проекта5-100уже во второй раз.. 1 июня 2016 года НИТУ «МИСиС» впервые посетила делегация ведущего вуза Ирана — Технологического университета имени К. Н. Туси, прибывшая для обсуждения направлений сотрудничества между двумя вузами..