5-100. сентябрь 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» вошел в список 22 лучших университетов России, ориентированных на обучение иностранцев, который был составлен Россотрудничеством при поддержке «Социального навигатора» МИА «Россия сегодня» и международного агентства «Спутник».. Руководитель лаборатории сверхпроводящих метаматериалов НИТУ «МИСиС» Алексей Устинов принял участие во встрече президента РФ Владимира Путина с учёными — получателями мегагрантов на проведение научных исследований.. Взяв курс на развитие англоязычного обучения в университете, НИТУ «МИСиС» на постоянной основе популяризирует свои программы магистратуры, рассчитанные на зарубежных студентов. Одним из шагов в этом направлении стало проведение ознакомительных сессий в рамкахработы международной школы «Материалы и технологии».. НИТУ «МИСиС» вошел в топ-25 университетов — лидеров страны и топ-5 инженерных российских вузов по итогам ежегодного мониторинга качества приема абитуриентов в вузы в 2016 г, проведя свою лучшую приемную кампанию за последние 5 лет.. НИТУ «МИСиС» впервые принял участие в ежегодной конференции Европейской ассоциации международного образования (EAIE), прошедшей13-16сентября 2016 г. в Ливерпуле (Великобритания) и собравшей более 5000 участников из сотен университетов мира. В рамках участия в деловой программе форума НИТУ «МИСиС» рассказал об успешном привлечении иностранных магистрантов на свои англоязычные программы обучения.. 22 сентября в НИТУ «МИСиС» состоится открытая лекция заведующего кафедрой материаловедения и металлургии Кембриджского университета профессора Марка Бламира..