5-100. октябрь 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Группа инженеров НИТУ «МИСиС» начала разработку конструкции самой массивной части новой экспериментальной установки SHiP (Search for Hidden Particles) — камеры распадного объема (decay vessel) в Европейском центре ядерных исследований (CERN, Женева). Цель нового эксперимента SHiP — найти объяснение явлениям, которые не описывает Стандартная Модель физики элементарных частиц: существование темной материи и отсутствие антивещества во Вселенной..