Трек Термохимия материалов и термодинамическое моделирование. Обучение в аспирантуре в вузе в Москве. Университет науки и технологий МИСИС

Вы будете участвовать в создании уникальных материалов на основе термодинамического моделирования с применением технологий Big Data. Станете уникальным специалистом в междисциплинарной области знаний, включающей в себя материаловедение, термодинамику, термохимию, машинное обучение, фазовое равновесие и структуру.. Подать документы.  Подать документы (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/priemdokumentov/sposobypodachiiadrespriemadokum/velektronnoiforme/)Владимир Викторович Чеверикин.  Владимир Викторович Чеверикин (https://misis.ru/science/community/scientists/2659/)К.т.н., с.н.с. НИЦ «Термохимия материалов». Александр Владимирович Кондратьев.  Александр Владимирович Кондратьев (https://misis.ru/science/community/scientists/3860/)PhD, старший научный сотрудник НИЦ «Термохимия материалов». Александра Вячеславовна Хван.  Александра Вячеславовна Хван (https://misis.ru/science/community/scientists/2586/)Д.х.н., директор НИЦ «Термохимия материалов». Взаимосвязь химического и фазового составов с физическими, механическими, химическими и другими свойствами сплавов;. Исследование влияния структуры на физические, химические, механические, технологические и эксплуатационные свойства металлов и сплавов, их моделирование и прогнозирование;. Химическая термодинамика, разработка неорганических материалов, термодинамическое моделирование материалов, машинное обучение в области термодинамики и материаловедения.. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/thesis-def/degrees/)Александра Вячеславовна Хван.  Александра Вячеславовна Хван (https://misis.ru/science/community/scientists/2586/)Д.х.н., директор НИЦ «Термохимия материалов». Владимир Викторович Чеверикин.  Владимир Викторович Чеверикин (https://misis.ru/science/community/scientists/2659/)К.т.н., с.н.с. НИЦ «Термохимия материалов». Александр Владимирович Кондратьев.  Александр Владимирович Кондратьев (https://misis.ru/science/community/scientists/3860/)PhD, старший научный сотрудник НИЦ «Термохимия материалов». Юлия Викторовна Фартушная.  Юлия Викторовна Фартушная (https://misis.ru/science/community/scientists/3861/)К.х.н., доцент, НИЦ «Термохимия материалов». Вычислительная термодинамика и экспериментальные методы анализа термодинамических свойств материалов. Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. Академическое письмо. Иностранный язык. История и философия науки. Педагогика высшей школы. Сразу после выпуска Вы сможете работать инженером, сотрудником отдела качества, научным сотрудником, ассистентом, преподавателем. Через 3 года Вы сможете занять должность начальника отдела, руководителя департамента разработки новых материалов, старшего научного сотрудника, доцента.. Аспиранты трека исследуют качество металлопродукции, работая с разными материалами: от стали широкого применения до сплавов для атомной энергетики, композиционных и пеноматериалов. Разрабатывают технологическую и инновационную политику промышленных предприятий и бизнес-структур, государственных и общественных организаций. Особенность трека — широкое применение IT-технологий, процедур цифровизации и алгоритмов Big Data.. Аспиранты трека учатся создавать новые металлы и сплавы и проектировать технологическое оборудование для их производства, разрабатывают методы контроля производственных процессов. Участвуют в научных грантах и прикладных разработках, имеющих промышленное применение. Выигрывают конкурсы молодых ученых, получают премии и стипендии Президента и Правительства РФ.. Вы будете учиться у выдающихся ученых — лауреатов международных выставок и получателей государственных наград, в частности — за исследование сплавов с памятью формы и алюминиевых сплавов. Сможете работать на уникальном, не имеющем аналогов в мировой практике,высокотехнологичном производстве проката из металлов и сплавов специального назначения, созданном на основе собственных разработок ученых кафедры..  высокотехнологичном производстве проката из металлов и сплавов специального назначения (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/91/)