5-100. январь 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Медийная десятка декабря: треск печени и другие праздничные симптомы.. . «Фантастические твари» обокрали создателя «Чебурашки», яд кобры борется с раком, метеориты, землетрясения и беспилотники — все это и многое другое в хит-параде самых медийных научных разработок российских ученых.. Российские учёные из НИТУ «МИСиС», МФТИ и ИОФ РАН исследовали эффективность различных бесконтактных методов измерения температуры воды и её вариации (профиля) по глубине по спектральному отклику..