5-100. июнь 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Группа ученых НИТУ «МИСиС», МГУ имени М.В. Ломоносова и ООО «Медицинские нанотехнологии» под руководством доктора Александра Мажуги начала доклинические испытания первой российской технологии терапии онкологических патогенов на основе нанопрепарата оксида железа, совмещающей возможности гипертермии и химиотерапии.. В НИТУ «МИСиС» создан Центр инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience, который возглавил лидер крупного экспериментаSHiPна Большом адронном коллайдере вCERN(Женева, Швейцария), профессор кафедры физики высоких энергий Лондонского имперского колледжа Андрей Голутвин..