Направление Нанотехнологии и наноматериалы — обучение в аспирантуре в вузе Москвы — МИСИС

Хотите участвовать в создании новых металлических сплавов? Стать выдающимся ученым или технологическим предпринимателем? Вы сможете выбрать образовательный трек в зависимости от Ваших предпочтений: с фундаментальным уклоном, где изучаются теории процессов на внутренних поверхностях раздела и границах зерен или многокомпонентные высокоэнтропийные сплавы, или прикладной, направленный на решение реальных производственных задач, например: создание углеродных материалов для электродов суперконденсаторов.. . В НИТУ МИСИС есть возможность ускоренного обучения в аспирантуре, гибкий график позволяет совмещать учебу и работу!. Выбор темы диссертации и составление индивидуального плана обучения.. Написание первой главы диссертации и сдача кандидатского минимума по философии науки и иностранному языку.. Обучение по базовым дисциплинам учебного плана и практика, участие в научных семинарах.. Написание второй главы диссертации, подготовка научной статьи для публикации.. Проба себя в качестве преподавателя и завершение освоения профильных дисциплин.. Публикация нескольких научных статей и выступление с докладами на научных конференциях.. Продолжение преподавания и прохождение предварительной защиты диссертации.. Публикации в научных журналах Q 1, 2, 3:.  Публикации в научных журналах Q 1, 2, 3 (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/learning/grants/)Подробнее о науке в НИТУ МИСИС.  Подробнее о науке в НИТУ МИСИС (https://misis.ru/science/)Вы участвовали в научных конференциях и выступали с докладами. У вас есть дипломы и иные подтверждения ваших научных достижений. У вас уже есть научные публикации. Вы получили базовое образование высокого качества. Вы уже начали работать над своим аспирантским проектом.