5-100. октябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» поднялся в предметном рейтинге U.S. News Best Global Universities by Subject по материаловедению, заняв 191 место среди 1250 ведущих вузов мира.. НИТУ «МИСиС» поднялся на 98 пунктов в рейтинге U.S. News Best Global Universities, заняв 964 место среди 1250 ведущих университетов из 74 стран мира. По показателю «Международное сотрудничество» университет занял 28 место среди всех вузов-участников рейтинга.. НИТУ «МИСиС» поднялся в рейтинге стран развивающейся Европы и Центральной Азии (QS Emerging Europe&Central Asia, EECA) на 5 пунктов — с 57 на 52 место. Университет пятый год подряд показывает положительную динамику, улучшив свои позиции с 2014 года на 20 пунктов рейтинга. По итогам нового рейтинга НИТУ «МИСиС» вошел в 16% лучших вузов 42 стран-участниц рейтинга.. 16-19октября в НИТУ «МИСиС» прошло десятое, юбилейное заседание Международного научного совета с участием ведущих ученых из 8 стран мира, представляющих такие университеты, как Кембридж, Стэнфорд, Технион, Университет Айовы и другие. Главной темой десятого заседания МНС стали вопросы совершенствования действующих образовательных программ, а также разработка новых.. По результатам рейтинга QS BRICS-2019, НИТУ «МИСиС» вырос на 7 позиций, заняв 54 место среди 403 вузов-участников рейтинга и войдя в 14% лучших университетов стран BRICS. За пять лет участия в рейтинге университет показывает только положительную динамику, поднявшись с 2014 года на 44 пункта..