5-100. ноябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» вошёл в число лучших вузов мира по версии рейтинга «Три миссии университета», оценивающего совокупность образовательных, научных и общественных достижений вузов. Университет занял 232 место в общем рейтинге и 11 место по России.. Профессор НИТУ «МИСиС» Анвар Захидов – один из самых цитируемых российских ученых по версии Scopus. Информационно-аналитическая компания Elsevier, специализирующаяся в области науки и медицины, объявила имена самых цитируемых российских ученых по версии базы аннотаций и цитирования рецензируемой научной литературы Scopus, в список попали 19 российских исследователей..