5-100. март 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» прошли мероприятия XI заседания Международного научного совета с участием ведущих ученых из мировых научно-образовательных центров Стэнфорда, Кембриджа, Техниона, Мюнхенского технического университета и др., посвященного выработке стратегических рекомендаций по развитию образовательной и научно-исследовательской деятельности университета. Члены МНС обсудили ход реализации научных проектов университета в области биомедицины и квантовой физики, концепцию уникальной образовательной программы iPhD, прочитали ряд лекций по актуальным направлениям современной науки..