Достижения студентов. март 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команды Университета МИСИС стали победителями в четырех треках и призерами в трех номинациях хакатона IT Purple Hack, забрав половину призового фонда конкурса. Студенты разработали алгоритмы оптимизации бизнес-процессов крупнейших IT-компаний России: предложенные решения помогут эффективнее составлять календарный план, прогнозировать прибыльность клиентов, отвечать на вопросы пользователей и др. Хакатон организовал МФТИ совместно с бизнес-партнерами: Тинькофф, Сбер, Альфа Банк, hh, Авито и Банк России. Общий призовой фонд составил 1 млн рублей: 100, 50 и 25 тысяч рублей за первое, второе и третье место соответственно.. Студент второго курса Университета МИСИС Василий Гурьянов за полтора года работы довел до профессионального уровня удалённую обсерваторию московской школы № 1502 и подготовил всё к запуску школьного кружка: подобрал и настроил оборудование, а также выполнил все необходимые расчеты для установки купола. Теперь оснащение приближено к реальному набору инструментария полноценной обсерватории, что позволит школьникам получить навыки работы со сложным астрономическим оборудованием.. Команды Университета МИСИС победители в двух треках хакатона ML Talent Match от компании Sense Group и «Акселератор Возможностей». Участники разработали алгоритмы, которые помогут HR-специалистам более точно подбирать кандидатов на свободные позиции и упростят поиск информации в резюме соискателя. Выигрыш победителей составил 75 000 рублей.. Студенты Университета МИСИС одержали победу на хакатоне, организованном камчатским филиалом «Всероссийского научно-исследовательского института рыбного хозяйства и океанографии» при поддержке «Газпромбанка» в рамках Всемирного фестиваля молодежи. Выигрыш составил 500 тысяч рублей. Всего в хакатоне приняло участие 5 команд из России, Нигерии, Зимбабве, Саудовской Аравии и Бахрейна.. ВФМ — одно из самых масштабных молодежных событий в мире, которое состоялось по указу Президента РФ в первые семь дней марта на федеральной территории «Сириус». На фестиваль съехались более 20 тысяч российских и иностранных молодых лидеров в сфере бизнеса, науки, образования, культуры, волонтерства, спорта, медиа, а также представителей различных детских организаций и объединений.. Команда «Динозаврики МИСИС» создала сервис, позволяющий искать доноров для домашних питомцев. С этой разработкой они одержали победу на хакатоне, выиграв 250 тысяч рублей. Организатор мероприятия — IT-компания Selectel.. В Университете МИСИС завершился финальный этап II ежегодного конкурса «Лучшее профбюро» для профессиональных объединений студентов, ученых и преподавателей, где участники соревновались в знании государственной молодежной политики и структуры университета. Победила команда института экономики и управления. В конце марта она представит вуз на городском конкурсе «Ты — Лидер»..