Достижения студентов. сентябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Университете МИСИС подвели итоги конкурса для первокурсников «Музейная история», который является частью образовательного трека дисциплины «История». Участвуя в проекте «Музейная история», студенты посещают ведущие музеи исторического, военно-исторического, научно-технического и художественного профиля и по итогам создают собственные исследовательские проекты, в которых раскрывают тематику изученных музейных экспозиций и выставок в привязке к своей будущей специализации.. В Университет МИСИС каждый год поступают хорошо подготовленные, целеустремленные и мотивированные абитуриенты. Средний балл ЕГЭ выпускников школ, поступивших в НИТУ МИСИС в 2023 году, составил 87. С 2012 года этот показатель вырос почти на 20 баллов. Значительное количество абитуриентов имеют аттестаты с отличием, различные индивидуальные достижения. Каждый пятый поступающий — победитель олимпиад..