Достижения студентов. октябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Университет МИСИС приглашает студентов и аспирантов российских вузов на DemoDay с представителями крупного бизнеса. «Газпром нефть», Splat Global, CyberPhysics, АВП «Технология», ГК «Геоскан», Cesca, Embedika и другие компании представят реальные кейсы, к реализации которых они готовы привлечь молодежные команды. Коллективы, зарегистрированные на платформе «Прайм-тайм» и предложившие наиболее оригинальные решения, получат финансирование, помощь с привлечением инвесторов и возможность трудоустройства в ведущие компании. Проект реализуется в рамках программы «Приоритет 2030» при поддержке компании «Иннопрактика»..  Прайм-тайм (https://research.misis.ru/techpred#rec529471104)Студенты Университета МИСИС одержали победу на хакатоне INNOGLOBALHACK, посвященного повышению эффективности разработки программного обеспечения.. Команда Университета МИСИС заняла второе место на всероссийских соревнованиях по спортивному программированию «Кубок будущего», которые прошли в ННГУ им. Н.И. Лобачевского.