Достижения студентов. ноябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда студентов НИТУ МИСИС MISIS Banach Space заняла первое место на хакатоне «ЛЦТ. Краснодарский край» за создание системы видеодетекции объектов незаконной торговли. Участники разработали веб-сервис, позволяющий с помощью компьютерного зрения распознавать недобросовестных продавцов, как по видеозаписи, так и в режиме реального времени по камерам городского наблюдения. Также, призерами хакатона стали еще четыре команды от Университета МИСИС. Общая сумма выигрыша — 800 тысяч рублей. Организаторы мероприятия — Агентство инноваций Москвы совместно с Фондом развития инноваций Краснодарского края.. В Университете МИСИС состоялось первое открытое соревнование по разработке игр ITAM.GameJam. В геймджеме поучаствовали более ста студентов из 11 российских вузов. Первое место заняла команда DSDSQD, представляющая Университет МИСИС. Мероприятие организовано участниками геймдев-клуба университета НИТУ МИСИС при поддержке дирекции Института компьютерных наук, а также компаний Owl Games, VK Play и VK Education.. На площадке Университета МИСИС впервые состоялся творческий конкурс между студентами первых курсов нетворческих вузов столицы «Московский кубок первокурсников», объединивший участников из девяти вузов. Самая креативная команда определялась по итогам соревнований по трем направлениям: видео-визитка, танец и вокал. Первое место завоевала команда НИТУ МИСИС, второе у Московского политехнического университета, третье занял Московский государственный лингвистический университет. Мероприятие прошло при поддержке Федерального агентства по делам молодежи через сервисРосмолодежь.Гранты..  Росмолодежь.Гранты (https://fadm.gov.ru/directions/grant/)Сборная команда Университета МИСИС и Сеченовского университета заняла первое место в хакатоне инженерных специальностей, предложив разработку имплантата черепа для защиты головного мозга после травм. Хакатон организован Сеченовским университетом совместно с ПИШ МАСТ НИТУ МИСИС.. В Уфе завершился чемпионат России по боксу среди женщин. Аспирантка НИТУ МИСИС, мастер спорта России международного класса Дарима Сандакова в весовой категории до 70 кг одержала победу над действующей чемпионкой мира Анастасией Демурчян, также взяв реванш за поражение в финале чемпионата России прошлого года. Это уже третья победа Даримы на чемпионате России.. В рамках29-йМеждународной промышленной выставки «Металл-Экспо» состоялось награждение победителей конкурса на получение стипендии им. Е.Ф. Вегмана для студентов Университета МИСИС, демонстрирующих успехи в учебе и науке. Обладатели именной стипендии определялись среди студентов старших курсов металлургических специальностей. Стипендия в размере 10 000 рублей присуждается на один учебный год и выплачивается ежемесячно.. Команда дизайн-клуба Университета МИСИС заняла первое место в креатоне «Дизайн-цех», собравшего представителей творческих профессий — дизайнеров, художников, маркетологов. Участники команды «DAMN MISIS» предложили лучшие варианты мерча для кластера «Ломоносов», на площадке которого и проходил креатон. В соревновании приняли участие 30 команд со всей России. Организатор мероприятия — Агентство креативных индустрий.. Команда студентов Университета МИСИС одержала победу в хакатоне «Кубок РТК: Высшая лига», состоявшемся в рамках этапа Всероссийских робототехнических соревнований «Кубок РТК: Робофинист». Участникам необходимо было спроектировать роботов, которые могут перемещаться по макету города, идентифицировать знаки дорожного движения, светофоры и ArUco-маркеры (рисунок, распознаваемый с помощью систем компьютерного зрения). Предложенные студентами решения могут стать основой для системы автопилотирования автомобилей в условиях городской среды.. Студенты НИТУ МИСИС стали лауреатами конкурса «Студент года Москвы» в трех номинациях: «Спортсмен года», «Студенческое медиа года» и «Юридическое объединение года». Всего в конкурсе приняли участие 355 обучающихся из 59 университетов столицы. Победителями и лауреатами признаны 56 человек из 31 вуза, которые войдут в состав делегации города Москвы для участия в финале юбилейной десятой Российской национальной премии «Студент года».. 30-31 октября в Российском государственном геологоразведочном университете имени Серго Орджоникидзе состоялся финальный этап I Всероссийской олимпиады «ГЕОМИКС». Студенты Горного института НИТУ МИСИС заняли первое и второе места..