Достижения студентов. декабрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Проект «Новый уровень» Университета МИСИС, нацеленный на развитие лидерских качеств студентов, победил в конкурсе-мониторинге лучших практик молодежной политики и воспитательной деятельности, проводимом министерством науки и высшего образования РФ.. Команда Университета МИСИС Peach2Win заняла первое место в хакатоне «Лидеры цифровой трансформации», организованизованном Агентством инноваций Москвы совместно с Фондом развития инноваций Якутии. Участники предложили сервис, который позволяет компаниям управлять персоналом с большей эффективностью благодаря оценке рабочей производительности. Разработка признана полноценным коммерческим продуктом — её можно успешно внедрить в любой офис в качестве комплексного инструмента управления персоналом.. Студенты магистратуры «Технологическое искусство» Университета МИСИС представили свои работы в галерее цифрового и медиа-искусства Generative Gallery по технологиям виртуальной и дополненной реальности. Студенты первого и второго курса вместе создали гибридные инсталляции, объекты интерактивного и экранного искусства, посвященные темам социального детерминизма, идентичности человека и влиянию новых технологий на различные социальные аспекты. Виртуальную версию выставки можно посмотреть поссылке..  ссылке (https://www.spatial.io/s/ARTTECH_virtual-65816c9a423e9d4e427a08e3?share=95384554172610018)Студентка НИТУ МИСИС Софья Росоленко стала лауреатом III степени во Всероссийском проекте «Я горжусь. Наставники», который проводит Ассоциация студенческих патриотических клубов «Я горжусь» при поддержке Минобрнауки России. Всего в конкурсе принимали участие студенты из 141 университета России. В финале из 705 участников проекта приняли участие 27 лучших наставников, из них 4 — студенты Университета МИСИС.. 21 декабря состоялась битва молодых ученых Science Slam MISIS, на которой участники в научно-популярном формате рассказывали о своих исследованиях по пяти стратегическим проектам НИТУ МИСИС в государственной программе «Приоритет-2030». Победителя традиционно выбирали аплодисментами. Обладательницей главного приза и символа проекта — боксерских перчаток — стала сотрудница лаборатории «Биомедицинские наноматериалы» Марина Пономарева.. Аспирант2-гокурса Института экономики и управления Иван Супруненко и магистрант2-гокурса программы «Технологическое лидерство и системный инжиниринг» Родион Афанасьев одержали победу в двух номинациях VII Международного конкурса «Инновационные стратегии развития». Мероприятие собрало участников из 31 страны мира.. Студентка 2 курса Института новых материалов НИТУ МИСИС Анна Велегурина одержала победу в треке «Делаю» Всероссийского студенческого конкурса «Твой ход — 2023», который реализуется Федеральным агентством по делам молодёжи (Росмолодёжь), Минобрнауки РФ и входит в президентскую платформу АНО «Россия — страна возможностей». Премия за первое место — 1 миллион рублей.. Команда студентов НИТУ МИСИС создала сервис для оптимизации поиска и использования парковочных мест, занявший первое место на хакатоне «Урбатон-2023». Заказчиком проекта выступил Благотворительный фонд Контур в сотрудничестве с департаментом информатизации Екатеринбурга. В разработке предусмотрена интеграция с картографическими сервисами.. Команда студентов НИТУ МИСИС разработала алгоритм коррекции прогнозов погоды на базе технологий машинного обучения. Решение позволит более точно предсказывать направление ветра и температуру по всему земному шару. С этой разработкой ребята заняли первое место на хакатоне «Цифровой прорыв. Сезон: Искусственный интеллект», который входит в президентскую платформу «Россия — страна возможностей». Соревнование собрало более двух тысяч участников из России, Китая, Германии и других стран. Призовой фонд каждого трека составил 1 млн рублей: за первое место — 500 тыс. рублей, за второе — 300 тыс. рублей, за третье — 200 тыс. рублей.. Сборная команда исследователей НИТУ МИСИС заняла первое место на Всероссийском квантовом хакатоне Quant-NN в Нижнем Новгороде. Мероприятие нацелено на популяризацию квантовых технологий среди IT-специалистов через решение практических научных задач с использованием квантовых вычислений. В хакатоне приняли участие 23 команды от ведущих научных и образовательных организаций Москвы, Санкт-Петербурга, Екатеринбурга, Казани, Нижнего Новгорода, Сочи и Томска..