Достижения студентов. январь 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Восемь студентов бакалавриата и магистратуры Университета МИСИС стали победителями конкурса на получение грантов Президента РФ для поддержки обучающихся, проявивших выдающиеся способности и показавших высокие достижения в определенной сфере деятельности. Грант выплачивается в размере 20 000 рублей ежемесячно в течение всего срока обучения.. Команда студентов и аспирантов Университета МИСИС одержала победу в конкурсе IV Московского международного фестиваля студенческого предпринимательства «Москва — точка старта». В финале вуз представляла лидер команды — студентка магистратуры iPhD «Биоматериаловедение» Элеонора Зеленова. В фестивале приняли участие порядка 10 тысяч человек. Организаторы мероприятия — Департамент предпринимательства и инновационного развития Москвы и АНО «Развитие человеческого капитала».. Трубная Металлургическая Компания (ТМК) выделила трем студентам НИТУ МИСИС стипендию имени Александра Дейнеко. Все победители показали отличные результаты в учебной и научной деятельности.. В День российского студенчества в Университете МИСИС подвели итоги конкурсов «Студент года» и «Аспирант года», наградив самую талантливую молодежь, проявившую себя в науке, учебе, творчестве и спорте. Гран-при конкурса завоевал третьекурсник Института компьютерных наук Никита Усков. Аспирантом года стал Роман Тимошенко.. Студент НИТУ МИСИС Владислав Фалилеев победил в финале конкурса «Мистер и Мисс студенчество Москвы», организованного платформой «Молодежь Москвы». Всего в конкурсе приняли участие студенты из более 40 вузов столицы с творческими номерами о Москве и ее достопримечательностях.. 24 января в галерее «Краснохолмская» объединения «Выставочные залы Москвы» открылась выставка «КОНТИНУУМ: 2024» студентов программы ArtTECH — первой в Москве магистратуры «Технологическое искусство», созданной на базе Университета МИСИС. 30 пространственных проектов в «Белом кубе» галереи, интегрируют цифровую и физическую реальности и экспериментируют с ними. Работы студентов первого и второго курса объединяют пространство и коммуникацию, рассматривая взаимодействие между социумом и технологиями, художником и зрителем, человеком и машиной. Посетители могут взаимодействовать с интерактивными объектами и переживать различные сенсорные ощущения.. В Самаре завершился Кубок России по боксу среди мужчин. В течение пяти дней 104 спортсмена боролись за право выступать в решающем поединке и стать первым номером национальной команды. Студенты Университета МИСИС завоевали две медали — золотую и серебряную..