Достижения студентов. февраль 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Исследователи Университета МИСИС разработали прототип нейроимплантата, который в перспективе поможет восстановить повреждения спинного мозга. Дальнейшая доработка изделия до полноценного метода терапии позволит вернуть к норме двигательные и чувствительные функции организма.. В Университете Иннополис состоялся «Индустриальный день» для ста лучших выпускников проекта Минобрнауки России «Цифровые кафедры», показавших высокие результаты по итоговой оценке компетенций. НИТУ МИСИС на мероприятии представляли: студент шестого курса Владимир Кокшаров и директор научно-образовательного центра «Цифровая кафедра» Дмитрий Постельник. Участники «Индустриального дня» посетили мастер-классы, воркшопы и круглые столы по теме взаимодействия вузов и бизнеса, познакомились с представителями ведущих российских ИТ-компаний России: МТС, VK, Яндекс, Гринатом и др.. Студенты 1 курса магистратуры «Промдизайн и инжиниринг» НИТУ МИСИС взяли серебро и бронзу в международном творческом конкурсе «Инновационный дизайн в контексте достижения целей устойчивого развития», организованном ЮНЕСКО. В соревновании участвовало более 1500 команд из 48 стран, в том числе из Аргентины, Австрии, Китая, Коста-Рики, Венгрии, Индии и др..