Поступающим. март 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

С 18 по 23 марта 2014 г. прошли мероприятия отборочного этапа Олимпиады «Время учиться в России» в административном центре Шаньси Тайюань, городском округе Лоян (провинция Хэнань) и столице КНР — Пекине. В тестировании по математике приняли участие более ста выпускников, желающих обучаться в России. Далее.... Со 2 по 18 марта в 5 странах Восточной Африки (Уганда, Руанда, Эфиопия, Танзания, Кения) прошла Олимпиада «Время учиться в России!» для учащихся выпускных классов столичных школ. Целями проведения Олимпиады в странах Восточной Африки стали: Далее....