Поступающим. декабрь 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

11 октября в рамках «Всероссийского Фестиваля Науки» при поддержке Клуба Интернациональной Дружбы и студенческой организации «Экскурсионного бюро НИТУ МИСиС» были проведены адаптационные встречи со школьниками. Ребят провели по маршруту: исторический Горный Институт — современный НИТУ «МИСиС». В качестве гидов выступили студенты Горного Института: представитель Клуба Интернациональной Дружбы, лидер Экскурсионного бюро, Роман Качаев и его ассистент Алина Репина. Далее.... .