Поступающим. апрель 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» подвели итоги международного творческого конкурса для бакалавров. Победители получили право поступить в магистратуру университета без экзаменов и получить специальную стипендию BEST MISIS.. 22-23апреля 2016 года НИТУ «МИСиС» совместно с Департаментом образования города Москвы провел первую открытую научно-практическую конференцию «Инженеры будущего». Конференция состоялась в рамках проекта «Инженерный класс в московской школе», который реализуется Департаментом совместно с 16 ведущими инженерными вузами России..