Трек Обогащение полезных ископаемых. Обучение в аспирантуре в вузе в Москве. Университет науки и технологий МИСИС

Вы будете исследовать процессы дезинтеграции и извлечения полезных компонентов из минерального сырья природного и техногенного происхождения. Научитесь выявлять закономерности разделения минералов на основе различия их свойств. Сможете создавать технологии, обеспечивающие превращение минеральных ресурсов в продукты с высокими потребительскими качествами для различных отраслей промышленности.. Подать документы.  Подать документы (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/priemdokumentov/sposobypodachiiadrespriemadokum/velektronnoiforme/)Владислава Анатольевна Игнаткина.  Владислава Анатольевна Игнаткина (https://misis.ru/science/community/scientists/4699/)Д.т.н., профессор кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья. Татьяна Ивановна Юшина.  Татьяна Ивановна Юшина (https://misis.ru/science/community/scientists/3422/)К.т.н., доцент, заведующий кафедрой обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья. Дезинтеграция и подготовка минерального сырья к обогащению. Кондиционирование и очистка сточных вод обогатительного производства. Методы оптимизации проектных решений обогатительных фабрик. Обезвоживание, окускование, брикетирование, транспортирование и складирование полезных ископаемых и продуктов их обогащения. Процессы дезинтеграции, извлечения и концентрации полезных компонентов из минерального сырья и техногенных отходов. Раскрытие минералов в процессах дробления и измельчения. Технологии и аппараты переработки и обогащения полезных ископаемых. Технологическая минералогия. Технологическая оценка минерального сырья. Управление качеством сырья, материалов, реагентов. Физические и химические процессы разделения, концентрации и переработки минералов природного и техногенного происхождения. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/thesis-def/degrees/)Борис Евгеньевич Горячев.  Борис Евгеньевич Горячев (https://misis.ru/science/community/scientists/4698/)Д.т.н., профессор кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья. Владислава Анатольевна Игнаткина.  Владислава Анатольевна Игнаткина (https://misis.ru/science/community/scientists/4699/)Д.т.н., профессор кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья. Елена Леонидовна Чантурия.  Елена Леонидовна Чантурия (https://misis.ru/science/community/scientists/4697/)Д.т.н., профессор кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья. Татьяна Ивановна Юшина.  Татьяна Ивановна Юшина (https://misis.ru/science/community/scientists/3422/)К.т.н., доцент, заведующий кафедрой обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья. Дмитрий Витальевич Шехирев.  Дмитрий Витальевич Шехирев (https://misis.ru/science/community/scientists/4696/)К.т.н., с.н.с., доцент кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья. Александр  Маркович Думов. К.т.н., доцент кафедры обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья. Обогащение полезных ископаемых. Процессы и технологии обогащения и глубокой переработки минерального сырья. Иностранный язык. История и философия науки. Педагогика высшей школы. Академическое письмо. . . Сразу после выпуска Вы сможете работать инженером, инженером-исследователем, научным сотрудником, ассистентом, преподавателем. Через 3 года после выпуска: руководителем подразделения, заведующим лабораторией, начальником отдела, старшим научным сотрудником, доцентом..