Поступающим. август 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Университет подписал соглашение о сотрудничестве с порталом «ПроеКТОриЯ», став соорганизатором Всероссийского молодежного форума «Будущие интеллектуальные лидеры России», который пройдёт с 1 по 4 сентября в Ярославле. Форум соберет 500 одаренных школьников со всей России – победителей олимпиад, конкурсов в области научно-технического творчества и естественных наук, обладателей патентов и авторов изобретений - для совместного путешествия по миру самых актуальных и востребованных профессий.. НИТУ «МИСиС» подвел итоги приемной кампании-2017.