Поступающим. сентябрь 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые абитуриенты! 17 сентября НИТУ «МИСиС»будет ждать Вас на своем стенде на крупнейшей образовательной выставки «Навигатор Поступления». Вы сможете задать любые вопросы о наших программах подготовки и правилах поступления, кем становятся наши выпускники и обо всем что Вам интересно!. Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» поднялся на 200 позиций в рейтинге Times Higher Education World University Ranking-2018, заняв место 601+..