Поступающим. июль 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Проект «Зеленая» технология создания бетона , участниками которого стали семь школьников из разных регионов России, признан победителем направления «Новые материалы» образовательного центра «Сириус» в Сочи. Команда старшеклассников разработала энергоэффективный метод получения высококачественного бетона из отходов металлургии для гражданского и дорожного строительства. Организатором направления «Новые материалы» в рамках образовательной смены «Большие вызовы» второй год подряд выступает НИТУ «МИСиС» совместно с ведущими металлургическими компаниями России..