Поступающим. сентябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 октября официально стартовал второй сезон всероссийской студенческой олимпиады «Я — профессионал», флагманского проекта открытой платформы «Россия — страна возможностей», созданного Российским союз промышленников и предпринимателей (РСПП) и «Деловая Россия» совместно с ведущими российскими вузами. Это масштабная образовательная олимпиада нового формата для студентов разных специальностей: технических, гуманитарных и естественнонаучных. НИТУ «МИСиС» стал вузом-организатором направления «Горное дело».. 8 сентября состоялось открытие нового сезона «Университетских суббот» в НИТУ «МИСиС» – серии профориентационных мероприятий, проводимых университетом для школьников. Ребята познакомились с основами технологии блокчейн, а также поучаствовали в квесте «Марафон цифрового производства».. НИТУ «МИСиС» и компания Copter Express запустили курс по подготовке разработчиков беспилотных авиационных систем, который ляжет в основу магистерской программы, первый набор на которую состоится в 2019 году..