Поступающим. октябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

10 октября в НИТУ «МИСиС» стартовала олимпиада для школьников «МИСиС зажигает звезды» по техническому направлению. В первом, отборочном этапе приняли участие учащиеся средних и старших классов более чем из 20 школ Москвы и Московской области.. 8 октября в НИТУ «МИСиС» прошел первый день «Математического калейдоскопа» — новой профнавигационной программы для школьников, организованной в рамках московского образовательного проекта «Математическая вертикаль»..