Поступающим. январь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 января 2019 года в НИТУ «МИСиС» прошел финал «Математического калейдоскопа» — профнавигационного проекта для московских школьников, направленного на многоцелевую предпрофильную подготовку по математике и смежным областям. Участники решали задачи повышенной сложности на время, играли в математическую викторину, выполняли проектные задачи. Команды-победители получили памятные дипломы. Всего в проекте приняло участие более 800 школьников.. НИТУ «МИСиС» объявляет набор в новую англоязычную магистратуру «Обучение иностранным языкам и педагогическое проектирование в цифровой среде/Second Language Teaching and Pedagogical Design in Digital Environments». Программа нацелена на подготовку нового поколения преподавателей, которые будут создавать и реализовывать инновационные образовательные продукты с учетом стремительно изменяющихся потребностей общества..