Поступающим. апрель 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

20 апреля в НИТУ «МИСиС» прошел очный этап олимпиады «Английский язык для глобального прогресса», в котором приняло участие 116 школьников из России и Таджикистана. Победитель и призеры получат право на получение дополнительных конкурсных баллов при поступлении в НИТУ «МИСиС» по направлению «Лингвистика».. НИТУ «МИСиС» открывает новую магистратуру «Квантовые технологии материалов и устройств». Под руководством ведущих российских и зарубежных ученых студенты программы научатся конструировать устройства для квантовой криптографии, применять методы квантовой физики для моделирования и расчета фундаментальных свойств материалов, разработки сверхпроводниковой и полупроводниковой электроники для космических приложений. Магистерская программа реализуется в рамках программы развития Центра НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС». Студенты, которые после поступления успешно пройдут собеседование в лабораториях РКЦ будут в них трудоустроены на время обучения с зарплатой от 20 тыс. руб. в месяц..