Поступающим. май 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» с 2014 года действует специальная программа поддержки первокурсников с высоким вступительным баллом ЕГЭ «Best MISIS. Создаем будущее». Набрав от 250 баллов по трем предметам ЕГЭ, первокурсники могут получить от 10 до 15 тыс. рублей в месяц в качестве прибавки к основной государственной академической стипендии. В сумме стипендия «Best MISIS. Создаем будущее» дает до 180 тыс. рублей в год. Ее обладатели также имеют приоритетное право получения места в общежитии университета..