Поступающим. июль 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Центр компетенций WorldSkills НИЯУ МИФИ и НИТУ «МИСиС» выступили инициаторами включения компетенции«Технологическое предпринимательство»в движение WorldSkills.24-26июля в НИТУ «МИСиС» состоялся открытый пилотный чемпионат по апробации новой компетенции, в котором приняли участие команды 6 вузов. По итогам «Технологическое предпринимательство» будет включено в качестве выставочной в3-йнациональный межвузовский чемпионат«Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)».. Приемная кампания НИТУ «МИСиС»-2019 идет полным ходом. В этом году в университете открыты не только новые направления подготовки, но и новые профили внутри уже существующих направлений — 16 на бакалавриате и специалитете и 31 в магистратуре..