Поступающим. октябрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Александр Корсунский, профессор Оксфордского университета, председатель экспертного совета программы НИТУ МИСИС iPhD «Биоматериаловедение», выступил перед студентами с лекцией «Микро- и наномеханика материалов», посвященной основам изучения поведения мельчайших объемов материалов под нагрузкой, а также самым передовым исследованиям в этой области.. В НИТУ «МИСиС» наградили победителей XII Международной олимпиады в сфере информационных технологий «IT-Планета 2018/19». Состязание является одним из самых масштабных учрежденных в России соревнований в области ИТ и направлено на сближение образовательных институтов и бизнес-структур России и стран СНГ с целью повышения качества IT-образования. Организатор олимпиады — АНО «Центр развития информационных технологий «ИТ-Планета». Соорганизатор финала — НИТУ «МИСиС».. 2 октября 2019 года стартовал третий сезон Всероссийской студенческой олимпиады «Я-профессионал». НИТУ «МИСиС» второй год подряд выступает организатором направления «Горное дело». В прошлом сезоне количество участников этого профиля составило около 4 000 человек из 45 регионов России..