Поступающим. май 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

29 мая 2020 года подведены итоги конкурса проектных работ имени академика А.А. Бочвара, победителями которого стали 52 студента, призерами — 451 участник.. Продолжаются Дни открытых дверей НИТУ «МИСиС», и в пятницу, 22 мая с абитуриентами и их родителями пообщалась Наталия Подвойская, директор Института базового образования. Наталия Леонидовна рассказала об одном из самых необычных, но вместе с тем популярных для вуза направлений — «Лингвистика».. Серию онлайн-встреч с абитуриентами в рамках Дня открытых дверей НИТУ «МИСиС» продолжила Марина Нежурина, директор Института информационных и бизнес-систем.. Дни открытых дверей НИТУ «МИСиС» и серию ежедневных онлайн-трансляций с участием руководства и сотрудников университета продолжил Сергей Солодов, директор Института информационных технологий и автоматизированных систем управления.. Продолжаются Дни открытых дверей НИТУ «МИСиС» и ежедневные онлайн-трансляции с участием руководства и сотрудников университета. 18 мая с абитуриентами общался Андрей Травянов, директор Института экотехнологий и инжиниринга.. В 2019 году в НИТУ МИСИС стартовала первая в России образовательная программа Integrated PhD, рассчитанная на студентов, которые видят свое будущее в науке, нацелены на академическую карьеру. Объединяя сразу магистратуру и аспирантуру, iPhD позволяет студентам, начиная с первого года обучения, проводить полноценные научные исследования под руководством ведущих российских и зарубежных ученых, принимать участие в работе международных коллабораций. По итогам первого года обучения магистранты уже опубликовали ряд статей в журналах Q1 и Q2, стали победителями международных конкурсов.. В 2019 году в НИТУ МИСИС стартовала первая в России образовательная программа Integrated PhD, рассчитанная на студентов, которые видят свое будущее в науке, нацелены на академическую карьеру. Объединяя сразу магистратуру и аспирантуру, iPhD позволяет студентам, начиная с первого года обучения, проводить полноценные научные исследования под руководством ведущих российских и зарубежных ученых, принимать участие в работе международных коллабораций. По итогам первого года обучения магистранты уже опубликовали ряд статей в журналах Q1 и Q2, стали победителями международных конкурсов..