Поступающим. октябрь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студенты российских вузов подали более 200 тысяч заявок на участие в студенческой олимпиаде «Я — профессионал» к середине регистрационного периода. «Я — профессионал» — один из флагманских проектов платформы «Россия — страна возможностей», реализуемый при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ.. НИТУ «МИСиС» третий год подряд выступает организатором базового направления «Горное дело» Всероссийской олимпиады студентов «Я-профессионал». Современные горные инженеры — специалисты широчайшего профиля, применяющие самые современные информационные технологии, роботизированные и беспилотные аппараты, дистанционные методы зондирования, новые материалы и, конечно же, классические знания о строении недр, геофизике и геотехнологиях, это востребованные квалифицированные кадры для крупнейших российских и зарубежных компаний, занимающихся разведкой, добычей и переработкой полезных ископаемых. Как меняется горное образование в России и в мире? Удалось ли уже сегодня цифровизации и роботизации изменить добывающую промышленность? Об этом сегодня расскажетдиректор Горного института НИТУ «МИСиС» Александр Мясков.. Подготовиться к олимпиадам и экзаменам совершенно бесплатно.