Поступающим. май 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Подведены итоги четвертого сезона Всероссийской олимпиады студентов «Я — Профессионал». Дипломантами состязаний стали более 3800 студентов из 70 российских регионов. В «командном зачете» НИТУ «МИСиС» — «золото» и «серебро» направления «Материаловедение и технологии материалов», две серебряных медали направления «Горное дело», золотая медаль в направлении «Технологическое предпринимательство» и серебро в направлении «Дизайн», а также 7 победителей и 17 призеров. Олимпиада реализуется при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ..