НИТУ «МИСиС» в числе лидеров по уровню зарплат выпускников в IT-сфере. 17 июня 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Кадровый сервис SuperJob опубликовал ежегодный рейтинг вузов России по уровню зарплат занятых в IT-отрасли молодых специалистов. НИТУ «МИСиС» вошел в топ-10 вузов — согласно полученным данным, выпускники университета получают в среднем 155 тысяч рублей в месяц. За год, с момента выпуска прошлого рейтинга, их зарплата выросла на 15 тысяч рублей.. НИТУ «МИСиС» готовит IT-специалистов по самым актуальным и востребованным направлениям этой области знаний: промышленному интернету вещей, большим данным, искусственному интеллекту, робототехнике, автономному транспорту, науках о данных и др. У каждой образовательной программы есть бизнес-партнер, принимающий активное участие в учебном процессе, организовывая практики и стажировки, привлекая экспертов компании к проведению мастер-классов, лекций, хакатонов.. Университет сотрудничает с лидерами IT-отрасли в России и в мире, среди которых Сбер, Cognitive Technologies, VK, KasperskyLab, Huawei. Более чем с 50 ИТ-компаниями Москвы подписаны соглашения о сотрудничестве.. В НИТУ «МИСиС» действует сообщество ITAM (IT at MISIS), созданное по инициативе обучающихся Института информационных технологий и компьютерных наук, для поддержки студенческих инициатив в сфере информационных технологий. Оно насчитывает более 500 участников, которые изучают робототехнику, дизайн, разработку ПО при непосредственной поддержке экспертов Сбера. Студенты прокачивают навыки в сфере ИТ, в том числе через участие в хакатонах. За последние полтора года участники хакатон-движения НИТУ «МИСиС» 20 раз побеждали и занимали призовые места в хакатонах, посвященных образованию, нейросетям, нефтегазовой отрасли и пр., выиграв в общей сложности более 1,5 млн рублей. Некоторые из активных участников движения были замечены Сбером и получили приглашение на стажировку.. Совместно со Сбером в 2022 году открывается набор на новую магистерскую программу«Искусственный интеллект и машинное обучение». Ее выпускники смогут не только разработать математическое обеспечение технологий ИИ «с нуля», но и довести идею проекта по использованию моделей машинного обучения до этапа её применения..  «Искусственный интеллект и машинное обучение» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/prikladnayainformatikamag/iskintel/)Выпускники Института информационных технологий и компьютерных наук не только трудоустраиваются сразу после выпуска в ведущие IT-компании, но и создают собственные стартапы. Аспирант ИТКН Олег Тарасов еще во время обучения в университете создал образовательныйстартап по подготовке к сдаче ЕГЭ и ОГЭ, взяв за основу принцип компании Uber: стоимость подготовки к каждому номеру ЕГЭ фиксирована и известна заранее, а при неверном решении задачи на самом экзамене ученику гарантирован возврат средств. По итогам стартап-акселератора от Фонда «Сколково» и Правительства Москвы проект вошел в топ-10 лучших участников и был оценен в 21 миллион рублей одним из крупнейших венчурных инвесторов России Александром Румянцевым..  стартап по подготовке к сдаче ЕГЭ и ОГЭ (https://misis.ru/university/news/education/2021-07/7419/)В рамках соглашения о сотрудничестве с VK, университет и ИТ-компания реализуют совместные образовательные проекты, проводят конференции, хакатоны, лекции от экспертов VK и другие просветительские мероприятия в области информационных технологий. В НИТУ «МИСиС» действует ИКТ-академия Huawei, которая входит в топ-100 лучших академий мира, открытых в университетах и колледжах, с которыми сотрудничает компания.. Рейтинг SuperJob 2022 года учитывает средний доход IT-специалистов, которые окончили университет в2016-2021 годах.В список вошли вузы, выпускники которых стали Нобелевскими лауреатами, а студенты являются победителями крупнейших международных студенческих олимпиад. Так же, по данным рейтинга, НИТУ «МИСиС» находится на пятом месте по среднему баллу ЕГЭ, поступивших на IT-специальности в 2021 году, с показателем 94,7.. Подробнее об образовательных программах в области IT, особенностях поступления и обучения можно узнать на страницеприемной комиссии НИТУ «МИСиС»..  приемной комиссии НИТУ «МИСиС» (https://misis.ru/applicants/)