Ответственный секретарь приемной комиссии Мария Баранова — о самом важном для поступающих. 20 июня 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Какие изменения при приеме в вузы в 2022 году являются самыми важными? На что следует обратить внимание поступающим?. У абитуриентов 2022 года есть уникальная возможность стать студентом НИТУ «МИСИС» не выходя из дома, отправив документы онлайн черезЛичный кабинетна сайте университета из любой точки мира. В систему достаточно загрузить только один комплект документов, вне зависимости от того, на сколько направлений подготовки подается заявление. Эта опция доступна в том числе иностранным гражданам. Подать документы можно на любое направление подготовки при поступлении в бакалавриат, на специалитет, в магистратуру и аспирантуру. Также можно воспользоваться суперсервисом«Поступление в вуз онлайн» на портале Госуслуг..  Личный кабинет (http://anketa.misis.ru) «Поступление в вуз онлайн» на портале Госуслуг (https://www.gosuslugi.ru/vuzonline)В этом году расширенперечень ЕГЭ/вступительных испытанийпо выбору, результаты которых можно заявлять при подаче документов. Также произошли изменения в правилах для поступающих после колледжа: теперь они могут поступать как по результатам ЕГЭ, так и, на ряд направлений подготовки и специальностей, по результатам профильных вступительных испытаний (инженерному делу, естественным наукам, математике в ИТ и др.).  перечень ЕГЭ/вступительных испытаний (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/list/perechen_vstupitel_nyhispytanii/)Важно отметить, что для зачисления на бюджетное место в 2022 году необходимо предоставить оригинал документа об образовании.. Какие ошибки чаще всего совершают абитуриенты при подаче документов? Как их избежать?. Очень распространенная ошибка при онлайн-подаче — абитуриент загрузил документы в Личный кабинет, но не нажал последнюю кнопку и, соответственно, документы в университет не пришли. Часто поступающие не отслеживают результаты проверки и статус заявления в Личном кабинете до окончания приема документов. Но если в заявлении были ошибки, оно было отклонено, и подать после окончания приема документов заново его уже нельзя.. Об этом очень важно помнить, особенно в последние дни подачи документов: заявление должно быть не только подано, но и принято Приемной комиссиейв установленные срокии по московскому (а не по местному) времени! Только тогда поступающий становится абитуриентом и участвует в конкурсе..  в установленные сроки (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/deadlines/)Поэтому необходимо отслеживать ход приемной кампании на сайте: найти себя в списках поступающих (каждому абитуриенту присваивается регистрационный номер), убедиться в полноте и достоверности указанных данных.. Еще одно распространенное заблуждение — «поступит тот, кто первым подаст документы». В связи с этим довольно часто выпускники отправляют документы, даже не зная всех результатов ЕГЭ.. Лучше не торопиться. Поступающий имеет право подать документы максимум в пять вузов. Допустим, он отправляет документы без результатов ЕГЭ, а потом ему не хватает минимальных баллов, необходимых для поступления. Таким образом, он теряет время и снижает свои шансы поступить на бюджетное место.. Место в ранжированном списке не зависит от даты. Все, подавшие документы в установленные сроки, находятся в равных условиях.. На сколько направлений можно подать заявление в этом году?. В 2022 году в НИТУ «МИСИС» сохраняется возможность подачи заявления на 10 направлений подготовки/специальностей. Абитуриенты могут поступать на УГСН, (укрупненные группы специальностей и направлений). На всенаправления подготовкии специальности в рамках УГСН проводится единый конкурс..  направления подготовки (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/)В этом году расширен список конкурсов на УГСН: ИТКН — «Информатика и вычислительная техника», ИНМиН — «Нанотехнологии и наноматериалы», ЭУПП — «Экономика и управление», Горный институт — «Геотехнологии».. Поступление на УГСН позволяет абитуриентам выбрать направление подготовки и будущую профессию не на этапе поступления, а после 2 курса.. На какие направления подготовки в университете самый высокий конкурс?. Самыми востребованными направлениями подготовки среди абитуриентов 2021 года стали информационные технологии, материаловедение и лингвистика. Средний балл ЕГЭ поступивших на УГСН «Информатика и вычислительная техника», составил 96,7 балла, направление подготовки «Прикладная математика» — 98,8, «Материаловедение и технологии материалов» — 87,3, «Нанотехнологии и наноматериалы» — 88,5. У абитуриентов, зачисленных на лингвистику, средний балл — 97.. Есть ли в университете скидки для абитуриентов, поступающих на внебюджет по программам бакалавриата и специалитета?. Да, в нашем университете действует система скидок, размер которых зависит от среднего балла ЕГЭ по трем предметам. Индивидуальные достижения не учитываются.. Абитуриенты со средним баллом от 80 до 84,9 могут получить скидку 10%, со средним баллом от 85 до 89,9 — 15%, со средним баллом от 90 до 100 — 20%.. Скидка действует один учебный год. Если студент учится только на «хорошо» и «отлично», без академических задолженностей, то он может сохранить свою скидку дальше до конца обучения.. Как сориентироваться в своих шансах на поступление и на что обратить внимание?. Чтобы оценить свои шансы, рекомендую ознакомиться спроходными баллами прошлых лет. Как показывает статистика приема, с каждым годом он становится выше или как минимум остается на уровне прошлого года. Так, например, по итогам приемной кампании 2021 года на технические направления подготовки минимальный проходной балл был на специальности «Горное дело» — 220 баллов. Для IT-специальностей это 283 балла. На лингвистике — 292, на экономические специальности — 259. На места с оплатой стоимости обучения проходной балл начинается от 190, за исключением прикладной математики и лингвистики — 210 баллов..  проходными баллами прошлых лет (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/list/prohodnyebally/)Кроме того, с 27 июля на сайте университета начнет работать сервис «Оцени свой шанс». Абитуриенты смогут в онлайн-режиме следить за постоянно обновляемыми ранжированными списками поступающих, сдавших оригиналы документов об образовании и заявление о согласии на зачисление. Списки будут обновляться каждые 20 минут.. Куда можно будет обратиться при возникновении вопросов?. Получить консультацию можнопо телефону «горячей линии»,электронной почте,в официальных аккаунтах университетав социальных сетях. Также на официальном сайте НИТУ «МИСИС» вразделе «Поступающим»доступен сервис«Задать вопрос ответственному секретарю»..  по телефону «горячей линии» (https://misis.ru/applicants/contacts/) электронной почте (vopros@misis.ru) в официальных аккаунтах университета (https://vk.com/abit.misis) разделе «Поступающим» (https://misis.ru/applicants/) «Задать вопрос ответственному секретарю» (https://misis.ru/university/send-email/email-reply/)Главный совет для абитуриентов и их родителей. Вдумчиво выбирать вузы и направления подготовки, внимательно отслеживать конкурсную ситуацию, взвешенно и спокойно принимать совместные решения и поддерживать друг друга.. Дорогие абитуриенты! Хочу пожелать вам крепкого здоровья, удачи на экзаменах и исполнения самых заветных желаний. Поступление в университет — это начало нового, замечательного пути! Пусть дорога, которую вы выбрали, окажется единственно верной и принесет вам только радость! Добро пожаловать в НИТУ «МИСИС» — университет науки и технологий!.