По почте — Способы подачи и адрес приема документов — Бакалавриат и специалитет — МИСИС

Заявление о приеме на обучение и пакет документов, необходимых для поступления, можно предоставить в Приемную комиссию НИТУ МИСИС посредством услуг операторов почтовой связи, как общего пользования (Почта России), так и любой экспресс-почтой (в том числе курьерской службой).. Почтовый адрес: 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 4стр.1, НИТУ МИСИС, Приёмная комиссия. Рекомендуем направлять документы ценным письмом с уведомлением и описью вложения.. Уведомление и опись вложения являются основанием подтверждения получения документов поступающего.Дата получения документов, направленных по почте, определяется по почтовому штемпелю получателя.. При направлении документов по почте поступающий к заявлению о приеме (в обязательном порядке) прилагает:. иные документы, необходимые для поступления согласно Правилам приема в НИТУ МИСИС.. Порядок действий:. В заявлении обязательно должно быть указано хотя бы одно направление подготовки (специальность), в противном случае заявление будет считаться недействительным..