Поступающим. сентябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

С 2024 года Университет науки и технологий МИСИС начнет подготовку специалистов в области квантового материаловедения, технологий и коммуникаций — сначала магистрантов, а через несколько лет и бакалавров. Для этого в структуре вуза создан Институт физики и квантовой инженерии.. В 2023 году НИТУ МИСИС проводит юбилейный сезон просветительско-профнавигационного проекта «Университетские субботы», который университет реализует совместно с Департаментом образования и науки города Москвы уже на протяжении 10 лет.. В Университете МИСИС прошёл фестиваль Института компьютерных наук: цикл мероприятий для студентов ИТ-направлений, цель которого — проинформировать обучающихся о возможностях для дополнительного обучения, студенческих сообществах, партнерах, с которыми вуз реализует ряд проектов. Участники фестиваля также проверили навыки программирования на хакатоне. Фестиваль посетило более 600 студентов, интересующихся информационными технологиями.. В Университет МИСИС каждый год поступают хорошо подготовленные, целеустремленные и мотивированные абитуриенты. Средний балл ЕГЭ выпускников школ, поступивших в НИТУ МИСИС в 2023 году, составил 87. С 2012 года этот показатель вырос почти на 20 баллов. Значительное количество абитуриентов имеют аттестаты с отличием, различные индивидуальные достижения. Каждый пятый поступающий — победитель олимпиад.. Более 800 московских школьников5-11классов во время летних каникул прошли курсы по VR, 3D-моделированию, промышленному дизайну, прототипированию и др. в Центре технологической поддержки образования (ЦТПО) ФабЛаб НИТУ МИСИС при поддержке Департамента образования и науки города Москвы.. Первокурсники Университета МИСИС приняли участие в адаптационном проекте «Погружение». На первом этапе студенты встретились с преподавателями, кураторами и наставниками, посетили лекции, мастер-классы и экскурсии по университету. Обучающиеся продолжат знакомиться с вузом в рамках комплексной программы «100 дней первокурсника», которая длится более трех месяцев и включает в себя множество форматов, направленных на развитие надпрофессиональных навыков и лидерских компетенций. В этом году участниками стали более 95% поступивших первокурсников.. В Университете науки и технологий МИСИС прошла торжественная церемония, на которой первокурсникам, зачисленным с наивысшим средним баллом ЕГЭ, была вручена стипендии имени А.В. Варичева..