Поступающим. октябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Университете МИСИС состоялся десятый Кубок первокурсников — творческий конкурс, где студенты первого курса представляют свои творческие номера. В этом году к командам шести институтов университета присоединились сборные четырех филиалов НИТУ МИСИС — Старооскольского, Губкинского, Выксунского и Новотроицкого. Участники представили профессиональному жюри видеоролики на заданные темы, вокальные и хореографические номера.. Учащиеся Лицея № 3 имени С.П. Угаровой города Старый Оскол с учителями и родителями познакомились с одним из ведущих университетов России. Более 30 учащихся10-11классов посетили ведущие лаборатории, узнали об особенностях поступления и направлениях подготовки, которые есть в НИТУ МИСИС, возможностях для занятий наукой.. В этом материале рассказываем о трех всероссийских олимпиадах, включенных в перечень Минобрнауки России, позволяющих поступить без экзаменов в НИТУ МИСИС, а также как пройти сразу в финал любой из них.. Университет науки и технологий МИСИС объявляет об открытии нового Института биомедицинской инженерии, ключевой задачей которого станет создание национальной отрасли биомедицинских материалов и биоинженерии, внедрение импортоопережающих технологий, подготовка уникальных специалистов, которых еще нет на рынке труда..