Поступающим. ноябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На площадке лицея № 44 города Липецка состоялся день открытых дверей Университета науки и технологий МИСИС. Более 250 школьников, учащихся колледжей, родителей и учителей узнали об особенностях поступления в один из ведущих вузов страны, уникальных образовательных программах и возможностях трудоустройства после выпуска. Это уже второе выездное мероприятие в этом году, состоявшееся в рамках сотрудничества Липецкой области и НИТУ МИСИС.. Во Всероссийском детском центре «Орлёнок» подвели итоги тематической смены «Инженерные каникулы». Участниками программы стали 27 школьников из 14 регионов России, показавшие высокий уровень подготовки в области технических и естественных наук. Обучение проходило по трём модулям: «Управление бизнесом», «Лифт на орбиту», «3D-моделирование».. Университет МИСИС приглашает старшеклассников принять участие в Московской предпрофессиональной олимпиаде, победители и призёры которой имеют право поступить в университет без вступительных испытаний. Олимпиада входит в Перечень олимпиад Минобрнауки России на 2023/2024 учебный год. Университет МИСИС — соорганизатор и крупнейшая площадка.. С 2015 года в Университете МИСИС реализуется уникальный профнавигационный проект — «Два дня в НИТУ МИСИС». Школьники из любой населенного пункта России и ближнего зарубежья могут на два дня стать частью экосистемы университета: принять участие в образовательных мероприятиях, внеучебных активностях, увидеть учебные аудитории и лаборатории вуза. Всего в проекте уже приняли участие более 2 тысяч учащихся из Москвы, Санкт-Петербурга, Вологодской, Липецкой, Нижегородской областей, Приморского, Забайкальского краев, Удмуртии, Якутии, Казахстана, Кыргызстана и других регионов и стран..