Поступающим. декабрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В столичном Университете МИСИС прошел День открытых дверей, собравший в этом году около 1500 старшеклассников и их родителей из Москвы, Московской, Архангельской, Белгородской, Владимирской, Калининградской, Ленинградской и других областей (всего более 40 регионов и 3 стран). Гости университета узнали о профессиях будущего, научной деятельности под руководством учёных с мировым именем, образовательных проектах, карьерных возможностях и яркой студенческой жизни в Москве. У онлайн-трансляции мероприятия более 11 000 просмотров.. Во Всероссийском детском центре «Океан» подвели итоги рекордной тематической смены «Школа инженерных решений» Университета МИСИС. Участниками программы стали 105 школьников из 15 регионов России, показавших высокий уровень подготовки в области технических и естественных наук. Образовательный курс состоял из трёх разноплановых модулей: «Стелс-технологии», «Основы квантового материаловедения» и «Управление бизнесом»..