Поступающим. февраль 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студенты, создавшие наиболее значимые научно-исследовательские работы (НИР) в рамкахконкурсапроектных работ имени академика А.А. Бочвара Университета МИСИС, смогут использовать баллы при поступлении в вуз на бюджетные места по программам магистратуры. Отберут лучшие работы в сфере экономики замкнутого цикла и природоохранного управления эксперты Российского экологического оператора (РЭО)..  конкурса (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/bochvar/)В НИТУ МИСИС прошел XXXV Математический праздник — одна из крупнейших всероссийских олимпиад для учащихся 6 и 7 классов. Всего по стране на мероприятие зарегистрировались более 20 000 школьников. Порядка 3 500 человек на более чем 100 площадках Москвы не только состязались в решении задач, но слушали лекции и принимали участие в математических играх. Событие проходит ежегодно с 1990 года, организатор — МГУ им. М.В. Ломоносова.. В НИТУ МИСИС состоялось Посвящение в будущие профессионалы — торжественное мероприятие для учащихся предпрофессиональных классов московских общеобразовательных учреждений. Школьники посетили более десяти интерактивных мероприятий: лекций, мастер-классов, квизов и экскурсий по университету, пообщались с преподавателями, учеными и представителями приемной комиссии. Организатор — Департамент образования и науки города Москвы.. В НИТУ МИСИС состоялся заключительный этап и награждение победителей олимпиады «Когнитивные технологии», организованной университетом совместно с МФТИ и VK Education. В отборочном этапе приняли участие 2398 школьников, из которых в финал прошли 837 человек. По итогам олимпиады определены 25 победителей, из 11 городов России и Республики Беларусь, и 147 призеров. На мастер-классах от экспертов компаний VK и Сбер финалисты узнали о разработке программного обеспечения и обработке естественных языков. Победители и призёры соревнования смогут поступить в Университет МИСИС и другие российские вузы без вступительных экзаменов.. В Университете МИСИС открываетсяновый профиль онлайн-магистратуры«Инженерия данных» — «Python-разработчик». Слушатели смогут получить диплом одного из ведущих вузов России, обучаясь удаленно и совмещая учебу с работой. Студенты освоят навыки разработки программного обеспечения, веб- и мобильных приложений на языке Python, научатся работать с большими данными, изучат основы машинного обучения и др. Средняя зарплата молодого специалистасоставляет175 000 рублей..  новый профиль онлайн-магистратуры (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/informatikaivtmag/dataengin/) составляет (https://career.habr.com/salaries)В Университете МИСИС в 2024 году стартует новая магистратура«Нейроинженерия и тераностика»по направлению «Биотехнология». Выпускники программы смогут сами создавать медицинские препараты и изделия для восстановления функций мозга и лечения онкологических заболеваний. Студенты научатся проводить полный цикл исследований, включая стадию биологического применения. Дипломную работу можно защитить несколькими способами, в том числе создав стартап, опубликовав патент или статью в журнале, входящем в первые два квартиля (Q1, Q2)..  «Нейроинженерия и тераностика» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/biotech/theranostics/)