Взаимодействие с бизнесом. март 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Делегация Университета МИСИС приняла участие в главном конгрессно-выставочном мероприятии мировой атомной отрасли — «АТОМЭКСПО-2024», организованном Госкорпорацией «Росатом». Форум посетили руководители государственных структур, крупнейших вендоров и компаний мировой атомной индустрии, общественных организаций и международных экспертов. Событие установило рекорд по количеству участников — около 4500 представителей из 75 стран мира.. В Университете МИСИС прошла весенняя ярмарка вакансий. Почти 3700 человек: абитуриенты, студенты и выпускники различных московских вузов узнали о вакансиях и стажировках от 45 ведущих предприятий страны. Более 20% участников получили предложение о трудоустройстве или прохождении практики. Впервые на ярмарке были представлены стенды компаний Северсталь, Банк Тинькофф, Самолет, Брок-Инвест, Альфа-Банк, ВТБ, УК «ПМХ» и Промсорт..