Взаимодействие с бизнесом. январь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Участники российского стартапа Bitcarat.com, выпускники НИТУ «МИСиС» выводят на рынок уникальную технологию верификации и трейсинга природных алмазов. Метод основан на современных IT-технологиях, в частности, технологии блокчейн. В ситуации, когда на алмазном рынке существуют одновременно природные, синтетические и фальшивые камни, система поможет защитить финансовые активы участников рынка и полностью гарантировать подлинность бриллианта. Проект планируется вывести на STO (Security Token Offering) в ближайший год..