Взаимодействие с бизнесом. май 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Российский квантовый центр (РКЦ) и НИТУ «МИСиС» представили финальную редакцию дорожной карты по квантовым технологиям. Документ содержит ключевые метрики и планы для осуществления технологического прорыва страны по квантовым вычислениям, квантовым коммуникациям и квантовым сенсорам. Описанные в дорожной карте требования, показатели и методики будут являться руководством к действию для исследовательских групп, институтов и индустрии до 2024 года. Осуществление этих мероприятий должно привести к появлению в стране нескольких десятков стартапов в квантовых технологиях на равных конкурирующих с компаниями из США, Евросоюза и Китая..