Взаимодействие с бизнесом. июнь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Российский Forbes представил второй рейтинг лучших вузов России, по итогам которого НИТУ «МИСиС» занял первое место среди 100 вузов, переместившись с четвертого на первое место.. . Группа ЧТПЗ и Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» подписали соглашение о сотрудничестве с целью реализации приоритетных задач государственной политики в области образования и науки, а также взаимовыгодного социально-экономического и инновационного развития сроком до 2024 года..