Взаимодействие с бизнесом. июнь 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студенты НИТУ «МИСиС» создали концептуальную 3D-модель экзоскелета, который поможет сварщикам снизить статическую нагрузку с разных групп мышц, тем самым уменьшая усталость и увеличивая эффективность и производительность труда рабочих. Предложенное решение имеет преимущество по сравнению с зарубежными аналогами: российский экзоскелет обеспечит поддержку при полном цикле работ, а не при одном конкретном циклическом действии. Разработкой уже заинтересовалась компания ОМК, которая планирует в ближайшее время создать партию таких инновационных экзоскелетов для своих сотрудников.. Объединенная металлургическая компания и НИТУ «МИСиС» подвели итоги второго студенческого конкурса междисциплинарных научно-исследовательских работ «ТурНИР ОМК». ОМК выделила 1,5 млн рублей на реализацию трех лучших проектов молодых ученых на базе своих заводов в Нижегородской области и Пермском крае..