Взаимодействие с бизнесом. октябрь 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Молодые инженеры НИТУ «МИСиС» совместно с конструкторским бюро Karfidov Lab разработали инновационный механизм для анатомической растяжки — Bootfitter. Устройство полностью исключает процесс разнашивания обуви, что особенно актуально для стопы с нестандартной анатомией, а также для спортсменов, использующих жесткий ботинок (фигуристов, футболистов, горнолыжников и тп). Boottfitter позволяет за несколько часов безопасно подогнать обувь под стопу с любыми особенностями и полностью исключить дискомфорт при носке. Эффект от растяжки сопоставим с2-хнедельным разнашиванием пары..