Трек Структурно-параметрический синтез и анализ компьютерных моделей объектов прикладных предметных областей. Обучение в аспирантуре в вузе в Москве. Университет науки и технологий МИСИС

Аспиранты трека исследуют универсальные способы моделирования и анализа сложных систем и учатся применять их в разных отраслях: от логистики и управления потоками в нефтепроводах до моделирования кровотока и распространения сигналов в нервной системе человека. Особенностью трека является прикладной характер обучения и фокус на дискретной математике.. Подать документы.  Подать документы (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/priemdokumentov/sposobypodachiiadrespriemadokum/velektronnoiforme/)Армине Сейрановна Оганесян.  Армине Сейрановна Оганесян (https://misis.ru/science/community/scientists/4330/)Д.т.н, профессор кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна. Андрей Евгеньевич Петров.  Андрей Евгеньевич Петров (https://misis.ru/science/community/scientists/4328/)Д.т.н., профессор кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна, главный редактор электронного научного издания «Устойчивое развитие: проектирование и управление». Александр Вячеславович Горбатов.  Александр Вячеславович Горбатов (https://misis.ru/science/community/scientists/4327/)Д.т.н., профессор кафедры автоматизированного проектирования и дизайна. Визуализация, трансформация и анализ информации на основе компьютерных методов обработки информации. Методы и алгоритмы структурно-параметрического синтеза и идентификации сложных систем. Системный анализ, оптимизация, управление, принятие решений и обработки информации. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/thesis-def/degrees/)Александр Вячеславович Горбатов.  Александр Вячеславович Горбатов (https://misis.ru/science/community/scientists/4327/)Д.т.н., профессор кафедры автоматизированного проектирования и дизайна. Андрей Евгеньевич Петров.  Андрей Евгеньевич Петров (https://misis.ru/science/community/scientists/4328/)Д.т.н., профессор кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна, главный редактор электронного научного издания «Устойчивое развитие: проектирование и управление». Елена  Вячеславовна Ляпунцова.  Елена  Вячеславовна Ляпунцова (https://misis.ru/science/community/scientists/4891/)Д.т.н., профессор кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна, эксперт Фонда Сколково. Владимир Павлович Будак.  Владимир Павлович Будак (https://misis.ru/science/community/scientists/5139/)Д.т.н., профессор кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна. Михаил Юрьевич Катаев.  Михаил Юрьевич Катаев (https://misis.ru/science/community/scientists/5140/)Д.т.н., профессор кафедры автоматизиро­ванного проектирования и дизайна. Структурно-параметрический синтез и анализ компьютерных моделей объектов прикладных предметных областей. Системный анализ, управление и обработка информации. Иностранный язык. История и философия науки. Педагогика высшей школы. Академическое письмо. . МГРИ. Сразу после выпуска Вы сможете работать инженером научного проекта, архитектором программного обеспечения, научным сотрудником, ассистентом, преподавателем. Через 3 года Вы сможете занять должность руководителя группы разработки, технического руководителя, системного архитектора, старшего научного сотрудника, доцента.. Аспиранты разрабатывают модели, алгоритмы, аппараты и программы в биологических и технических системах. Создают нейроинтерфейсы, проектируют алгоритмы управления и навигации автономными объектами, интеллектуальные системы поддержки принятия решений. В составе научных коллективов кафедры участвуют в научно-исследовательских работах по заказу Сбербанка, реализуют гранты Президента РФ, получают авторские свидетельства на компьютерные программы.. Аспиранты трека проводят исследования в области цифровизации производственных и бизнес-процессов с помощью AI и IIoT-платформ. Разрабатывают модели, алгоритмы и аппаратно-программные решения, направленные на создание цифровых безлюдных производств, а также оптимизируют управление в социально-экономических и социотехнических системах. Особенностью трека является фокус на цифровой трансформации горно-металлургической отрасли..