Взаимодействие с бизнесом. сентябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Университете МИСИС прошла встреча с делегацией Ростеха во главе с Еленой Дружининой, Управляющим директором по коперации науки и бизнеса, посвященная перспективам сотрудничества в области БПЛА в рамках реализации национального проекта «Беспилотные авиационные системы».. Гендиректор ППК Р"Российский экологический оператор" Денис Буцаев провел первую лекцию для ее слушателей.. Специалисты Университета науки и технологий МИСИС первые в Россииразработалипрограммное обеспечение, которое автоматически строит 3D-модель месторождения и оценивает количественное распределение полезных ископаемых в нём с помощью нейронных сетей..  разработали (https://giab-online.ruhttps://misis.ru/files/Data/2022/10/10_2022_5-19.pdf)Ученые Университета науки и технологий МИСИС совместно со специалистами компании «СИТИЛАБС»усовершенствовалиалгоритмы камер видеонаблюдения, определяющие смазанные и засвеченные номера автомобилей. Предварительная классификация качества изображения существенно экономит вычислительные ресурсы и повышает точность работы всей системы видеонаблюдения. Модули кроссплатформенные, их можно установить на различные устройства. Эта разработка может быть с успехом использована, как на дорогах общего назначения, так и на некоторых горнопромышленных объектах..  усовершенствовали (https://www.giab-online.ruhttps://misis.ru/files/Data/2023/6/2023_06_5-18.pdf)В июле стало известно, что Минфин России разрабатывает новые правила продажи физлицам инвестиционных слитков золота и других драгоценных металлов. В кругу экспертов большую дискуссию вызвал пункт о том, что при выкупе слитков до 100 г в невскрываемой упаковке экспертизу можно не проводить. Специалисты считают, что отсутствие проверки вызовет увеличение числа подделок. Канд. экон. наук, старший преподаватель кафедры экономики Университета МИСИС Александра Кузьмина, считает, что рынок драгметаллов помогут сделать прозрачнее блокчейн и токенизация слитков..