Взаимодействие с бизнесом. октябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые Университета МИСИС предложили технологию импортозамещения марганцевых ферросплавов за счет очищения отечественных низкомарганцевых руд и шлаков от фосфора, ухудшающего качество сырья. Ферросплавы широко используются для легирования сплавов с улучшенными и специальными свойствами — конструкционных, коррозионностойких (нержавеющих), жаропрочных, жаростойких, прецизионных и электротехнических сталей, а также специальных литейных чугунов. По сравнению с чистыми металлами, ферросплавы дешевле, а наличие железа в их составе позволяет выплавлять сталь, легированную тугоплавкими металлами, при более низких температурах.. Университет МИСИС приглашает студентов и аспирантов российских вузов на DemoDay с представителями крупного бизнеса. «Газпром нефть», Splat Global, CyberPhysics, АВП «Технология», ГК «Геоскан», Cesca, Embedika и другие компании представят реальные кейсы, к реализации которых они готовы привлечь молодежные команды. Коллективы, зарегистрированные на платформе «Прайм-тайм» и предложившие наиболее оригинальные решения, получат финансирование, помощь с привлечением инвесторов и возможность трудоустройства в ведущие компании. Проект реализуется в рамках программы «Приоритет 2030» при поддержке компании «Иннопрактика»..  Прайм-тайм (https://research.misis.ru/techpred#rec529471104)Ученые Университета МИСИС совместно со специалистами из ПАО «Северсталь»предложилиновую технологию переработки доменного шлака для производства камнелитых изделий, таких как плитка для мощения дорог и цеховых помещений или износостойкие детали горнодобывающего оборудования, химических и энергетических производств..  предложили (https://www.ecology-kalvis.ru/jour/article/view/2422)Специалисты Университета МИСИС и российской компании QRate создалипрограмму, которая может помочь в импортозамещении телекоммуникационных устройств..  программу (https://pubs.aip.org/aip/acp/article/2872/1/050004/2913509/SIMLAD-A-general-simulation-program-for)Ученые Университета МИСИС совместно со специалистами российской компании «Интеграл» разработали сверхкомпактную навигационную систему НВ-микро для малогабаритных беспилотных летательных аппаратов (БПЛА), как сельскохозяйственного назначения, так и проводящих мониторинг наземной инфраструктуры: трубопроводов, линий передач электричества и т.д.Результатыиспытаний на легкомоторном самолете продемонстрировали её точность даже при выполнении фигур высшего пилотажа, а также высокие динамические характеристики..  Результаты (https://ieeexplore.ieee.org/document/10168469)Ученые Университета МИСИС, НИУ ВШЭ и AIRI предложили новую нейросетевую технологию, которая при установке на смартфон, планшет или устройство «умного» дома анализирует их технические характеристики и подбирает наиболее оптимальную версию приложения для распознавания лиц, которая будет лучшим образом работать на каждом конкретном устройстве.. Ученые Университета МИСИСзапатентовалиустройство, создающее трещины в массиве горных пород для выхода горючих газов и позволяющее измерить напряжение на исследуемом участке скважины, чтобы обезопасить работу шахтёров от рисков внезапных выбросов..  запатентовали (https://elibrary.ru/download/elibrary_49218110_53136117.PDF)