Взаимодействие с бизнесом. ноябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые из Университета МИСИС и МГУ имени М. В. Ломоносова, в сотрудничестве со специалистами компании ООО «Нейроспутник», проанализировали влияние COVID-19 на мозговую активность людей, использовав нейронные сети и машинное обучение. В результатах исследования, которое опубликовано в научном журналеComputer Research And Modeling, отмечается, что у здоровых людей и тех, кто переболел COVID-19, активность мозга значительно отличается: у последних наблюдалось снижение активности в левой половине мозга, в области, отвечающей за речь..  Computer Research And Modeling (http://crm.ics.org.ru/uploads/crmissues/crm_2023_03/42_vorontsova.pdf)Университет МИСИС провел второй Всероссийский фестиваль «ЭКОфест», объединивший представителей студенческих экологических клубов страны. На фестивале обсуждались темы устойчивого развития, «зеленого» строительства, экопросвещения в социальных сетях и вовлеченности студенческих экоклубов в экологическую повестку страны. Мероприятие прошло при поддержке Минобрнауки РФ.. Старший вице-президент, руководитель блока «Риски» ПАО «Сбербанк» Джангир Джангиров встретился со студентами Университета МИСИС в рамках проекта «Технология успеха». Он рассказал о карьерных возможностях в сфере риск-менеджмента в Сбере и пригласил студентов на бесплатное обучение по этому направлению с перспективой дальнейшего трудоустройства. По словам спикера, на сегодняшний день в его подразделении открыты 300 вакансий для молодых специалистов.. Студентов и выпускников Университета МИСИС приглашают построить карьеру инженера в одной из 59 высокотехнологичных компаний-резидентов особой экономической зоны Липецкой области. По словам представителей ОЭЗ «Липецк», компании-резиденты стремятся к оптимизации процессов, дают молодым специалистам творческую свободу и возможность применения своих профессиональных компетенций.. Университет МИСИС провел для студентов и аспирантов российских вузов DemoDay с представителями крупного бизнеса. «Газпром нефть», Splat Global, CyberPhysics, АВП «Технология», ГК «Геоскан», Cesca, Embedika, TOT Systems, ITS Lab, «Цифрум» (Госкорпорация «Росатом»), «ОДК» и другие компании представили реальные кейсы, к реализации которых они готовы привлечь молодежные команды. Студенты, предложившие наиболее оригинальные решения, получат финансирование, помощь с привлечением инвесторов и возможность трудоустройства в ведущие компании. Проект реализуется в рамках программы «Приоритет 2030» при поддержке компании «Иннопрактика».. С 7 по 10 ноября в Москве прошла29-яМеждународная промышленная выставка «Металл-Экспо». Мероприятие посетило около 30 тыс. ключевых потребителей металлопродукции из стройиндустрии, топливно-энергетического комплекса, транспортных, логистических, металлоторговых и металлоперерабатывающих компаний, авиа- и машиностроения. Промышленный форум объединил около 800 компаний, представляющих российскую металлургию и смежные с ней отрасли.. Ученые Университета МИСИС совместно с компанией «Северсталь» разработали новую российскую огнестойкую марку стали С390П для объектов промышленного и гражданского назначения: торговых и бизнес-центров, складских помещений, транспортных узлов, многоэтажных гаражей. Строительные металлоконструкции из такого проката выдерживают контрольную температуру огневого воздействия 600°C около 30 минут без потери несущей способности. Это позволяет замедлить разрушение зданий при пожаре, создавая дополнительный запас времени для эвакуации людей. Изделия из огнестойкого проката С390П уже выпускаются на предприятии «Северсталь. Стальные решения». Проект реализован при поддержке Правительства РФ в рамках Программы развития высокотехнологичных отечественных производств. На выставке «МеталлЭкспо-2023» разработка удостоена золотой медали.. В рамках29-йМеждународной промышленной выставки «Металл-Экспо» состоялось награждение победителей конкурса на получение стипендии им. Е.Ф. Вегмана для студентов Университета МИСИС, демонстрирующих успехи в учебе и науке. Обладатели именной стипендии определялись среди студентов старших курсов металлургических специальностей. Стипендия в размере 10 000 рублей присуждается на один учебный год и выплачивается ежемесячно.. Специалисты Университета МИСИС нашли способ продлить на20-30%срок службы огнеупорных изделий, которые играют вспомогательную роль в металлургической отрасли при производстве чугуна и стали. Для улучшения качества и рентабельности продукции, в состав огнеупорного бетона необходимо ввести добавку наноразмерного диоксида кремния (SiO2). Энергоэффективную установку, которая гомогенно распределяет добавку и воздействует на структуру материала, а также саму технологию модифицирования разработали учёные НИТУ МИСИС совместно с НПП «Интор» (г. Новочеркасск).. Университет МИСИС провел осеннюю Ярмарку вакансий, в которой приняло участие рекордное количество бизнес-партнеров. В университет приехали представители более 35 крупнейших компаний страны: СБЕР, VK, ДОМ.РФ, Росатом, Highland Gold, OZON, КРОК, Аквариус, ФосАгро, НЛМК, Норникель, ВоркутаУголь, МБУ ФК и др. Мероприятие посетило 3000 человек, более 500 обучающихся получили предложения о прохождении стажировки или практики и приглашение на собеседование.. С 7 по 10 ноября в Москве пройдет29-яМеждународная промышленная выставка «Металл-Экспо». Ожидается, что мероприятие посетят около 30 тыс. ключевых потребителей металлопродукции из стройиндустрии, топливно-энергетического комплекса, транспортных, логистических, металлоторговых и металлоперерабатывающих компаний, авиа-, судо- и машиностроения. Передовые разработки НИТУ МИСИС будут выставлены настенде, а задать вопросы представителям вуза можно будет в рамкахделовой программы..  стенде (https://www.metal-expo.ru/ru/exhibition/139/64866) деловой программы (https://www.metal-expo.ru/ru/exhibition/program)