Взаимодействие с бизнесом. декабрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Центр карьеры НИТУ МИСИС выиграл гран-при конкурса «ВРаботе — 2023», который проводится при поддержке Комитета общественных связей и молодежной политики Правительства Москвы. Практики университета по созданию и реализации студенческих проектов и событийных мероприятий, профессиональной деятельности работодателей и их стажерских программ были признаны лучшими среди 25 вузов Москвы. В 2023 году в конкурсе приняло участие более 200 представителей бизнес-компаний и высших учебных заведений.. Исследователи Университета МИСИС и Магнитогорского государственного технического университетавыявилитенденцию к снижению и последующей стабилизации выбросов за последние десятилетия в г. Магнитогорске Челябинской области. Учёные это связывают с природоохранной стратегией градообразующего предприятия — Магнитогорского металлургического комбината (ММК). Для достоверной и точной оценки воздействия на окружающую среду комбинат внедрил диспетчерский экологический комплекс (ДЭК)..  выявили (https://www.rudmet.ru/journal/2251/article/37233/)На Международном форуме Women in STEM эксперты обсудили, как женщины реализуют свой карьерный потенциал в атомной промышленности и технологическом предпринимательстве. Мероприятие прошло 15 декабря в Москве, завершив Неделю женского технологического лидерства, организованную в рамках проекта Совета Евразийского женского форума при поддержке Госкорпорации «Росатом». Представительницы НИТУ МИСИС приняли участие в сессиях, посвященных женскому лидерству и ключевым компетенциям для профессионального роста в науке и инженерных специальностях.. В НИТУ МИСИС отпраздновали День святой великомученицы Варвары, покровительницы горняков. Эксперты из компаний «Аквилон», «АнтрацитИнвестПроект» и «Майкромайн Рус» рассказали студентам о том, как добыча и производство развиваются сейчас, а также о карьерных перспективах в горном деле.. Ученые из НИТУ МИСИС, Sber AI Lab и НИУ ВШЭ разработали инновационный подход к обработке видео на основе искусственного интеллекта, который значительно ускоряет процесс распознавания лиц. Эксперименты показали, что новый метод может быть до 30 раз быстрее по сравнению с классическими подходами, при этом не уступая им в точности распознавания эмоций на видео.. Ученые Университета МИСИС представили первую в России портативную раскладываемую солнечную батарею на основе гибридных перовскитов, готовую к промышленному масштабированию. Разработка отличается от аналогов высокой эффективностью работы в условиях низкой освещенности.. 4 декабря 2023 года на площадке Университета науки и технологий МИСИС состоялась Всероссийская стратегическая сессия «Постоянные магниты: Технологии. Производство. Применение», где эксперты обсудили существующие возможности и необходимые шаги для создания в России полной цепочки производства постоянных магнитов на основе редкоземельных сплавов от добычи сырья до изготовления магнитов с высокими потребительскими характеристиками. В мероприятии приняли участие и выступили с докладами представители Департамента металлургии и материалов Минпромторга России, Правительства Удмуртской Республики, АО «НоваВинд», ООО «АмперМагнит», УрФУ им. Б.Н. Ельцина и других организаций..