Взаимодействие с бизнесом. февраль 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Малый космический аппарат (МКА) «Импульс-1», разработанный Университетом МИСИС совместно с индустриальными партнерами, отметил полгода на орбите. Успешно пройден этап летных испытаний служебных систем спутника. Команда, управляющая спутником, перешла к решению задач в соответствии с научными целями миссии.. Студенты, создавшие наиболее значимые научно-исследовательские работы (НИР) в рамкахконкурсапроектных работ имени академика А.А. Бочвара Университета МИСИС, смогут использовать баллы при поступлении в вуз на бюджетные места по программам магистратуры. Отберут лучшие работы в сфере экономики замкнутого цикла и природоохранного управления эксперты Российского экологического оператора (РЭО)..  конкурса (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/bochvar/)Совет по грантам на оказание государственной поддержки создания и развития передовых инженерных школ заслушал годовые отчеты 30 вузов — участников первой волны проекта. Университет МИСИС занял первое место во второй группе, состоящей из 17 вузов, где годовое финансирование увеличили с 348,2 млн до 427,7 млн рублей.. Университет МИСИС запускает ознакомительный курс по работе на платформе «ГосТех» для студентов направления «Информационные системы и технологии». Слушатели получат представление о базовых функциях, сервисах и компонентах платформы, освоят принципы итерационного подхода к разработке государственных информационных систем. По окончании обучения выпускники получат свидетельство о повышении квалификации НИТУ МИСИС и сертификат о прохождении курсов «ГосТех».. В Университете Иннополис состоялся «Индустриальный день» для ста лучших выпускников проекта Минобрнауки России «Цифровые кафедры», показавших высокие результаты по итоговой оценке компетенций. НИТУ МИСИС на мероприятии представляли: студент шестого курса Владимир Кокшаров и директор научно-образовательного центра «Цифровая кафедра» Дмитрий Постельник. Участники «Индустриального дня» посетили мастер-классы, воркшопы и круглые столы по теме взаимодействия вузов и бизнеса, познакомились с представителями ведущих российских ИТ-компаний России: МТС, VK, Яндекс, Гринатом и др..