Поздравления. февраль 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 февраля в рамках Международной выставки-форума «Россия» прошла третья торжественная церемония вручения главной просветительской награды страны Знание.Премия — 2023. Победу сразу в двух номинациях — «За вклад в просвещение в сфере науки и технологий» и «За общий вклад в просвещение» одержал Артём Оганов, д.ф.-м.н., профессор РАН, заведующий кафедрой материаловедения полупровод­ников и диэлектриков НИТУ МИСИС. Награды исследователю вручили заместитель председателя Правительства РФ Дмитрий Чернышенко и первый заместитель руководителя Администрации Президента РФ Сергей Кириенко.. В НИТУ МИСИС завершился финальный этап первой педагогической олимпиады «Искусство учить» для школьников10–11классов и студентов бакалавриата российских вузов из Москвы, Петрозаводска, Пятигорска, Томска, Тулы, Якутска, Московской и Новосибирских областей..