Международное сотрудничество. март 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

ВФМ — одно из самых масштабных молодежных событий в мире, которое состоялось по указу Президента РФ в первые семь дней марта на федеральной территории «Сириус». На фестиваль съехались более 20 тысяч российских и иностранных молодых лидеров в сфере бизнеса, науки, образования, культуры, волонтерства, спорта, медиа, а также представителей различных детских организаций и объединений.. Ассоциация Science Slam Россия, Минобрнауки России и Университет МИСИС запустили III сезон Университетской лиги научных слэмов на Всемирном фестивале молодежи. За главный приз боролись участники второго сезона из пяти городов России. Победила Вера Андреева из Чувашского государственного университета имени И. Н. Ульянова..