В МИСиС реализуется программа повышения квалификации сотрудников с участием профессора Технического университета Вены. 10 сентября 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

сентября 2013 г.в НИТУ «МИСиС» с лекциями по программе «Современные методы структурного исследования кристаллических, нанокристаллических и аморфных материалов. Фундаментальные принципы, методы анализа структуры» выступит доктор естественных наук, профессор Технического университета ВеныФранк Кубель.. Мероприятие направлено на повышение квалификации сотрудников кафедры физического материаловедения, кафедры физической химии, кафедры ВНСиВТМ, кафедры МиФП, научно-исследовательской лаборатории постоянных магнитов,научно-исследовательского центра «Наноматериалы», центра компетенции фирмы «Ригаку» — лаборатория «Центр рентгеноструктурных исследований и диагностики материалов», научно-учебного центра «Международная школа микроскопии» и других профильных и/или заинтересованных подразделений НИТУ «МИСиС», а также аспирантов и магистрантов кафедры физического материаловедения.Приглашаем все желающих!ПРОГРАММА ЛЕКЦИЙ.  ПРОГРАММА ЛЕКЦИЙ (https://misis.ru/files/-/dae803678ee66a621082452d784ff596/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B0%20%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B9.docx)На лекциях будут обсуждаться следующие программные средства:. . . Frank Kubel. Доктор естественных наук, профессор, Институт химических технологий и аналитики, Технический университет Вены. Руководитель отдела Структурной химии.. Автор более 100 публикаций в области структурной химии.. . • Вебсайт:. https://info.tuwien.ac.at/struchem/mitarbeiter/kubel.htm. Область научных интересов:. Исследования в области препаративной химии твердого тела, в которой рентгеноструктурный анализ является наиболее важным методом исследования. Люминесцентные свойства низковалентных редкоземельных элементов и кристаллы солей щелочноземельных металлов лежат в центре внимания исследований. Особый интерес представляет синтез и структурный анализ новых соединений и твердых растворов известных соединений с изменением симметрии кристаллической решетки вследствие оккупации мест. Приоритетными темами являются: разработка методов «мягкой» химии (реакции осаждения в водных растворах, а также гидротермальный синтез) и подготовка порошков нано-кристаллитов..