Международное сотрудничество. октябрь 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

С 22 по 27 октября 2013 г. НИТУ «МИСиС» принимал участие в Российско — Британском Форуме изобретений и инновационных технологий (далее — Форум), проходившем в Лондоне. В состав российской делегации вошли 16 организаций из Москвы и различных регионов России.. Делегация НИТУ «МИСиС», в составе которой был представитель Института непрерывного образования — директор Центра маркетинга образовательных услуг Кузьмина Е.Е.,посетила ведущие университеты США.Поездка была организована в рамках программы создания и развития университета и проходила с 1 по 12 октября.. 22 октября 2013 года на кафедре РИЯЛ состоялась встреча студентов 5 курса направления «Лингвистика и межкультурная коммуникация» и преподавателей дисциплины "Практическая грамматика«с Крисом Каппером, грамматистом из Cambridge University Press. Данное мероприятие было направлено на формирование фокус-группы для презентации нового издания учебника «Essential Grammar in Use».. Со 2 по 4 октября в главном технологическом университете Сингапура (NTU), входящем в первую сотню Международного совокупного рейтинга Times Higher Education Supplement, прошел всемирный академический саммит. Мероприятие было организовано по инициативе журнала Times Higher Education и собрало на одной площадке ведущих экспертов из США, Великобритании, Гонконга, Южной Кореи, Австралии и других стран. В стороне от важного события не остался и НИТУ «МИСиС». Делегацию вуза возглавила ректор Алевтина Черникова..