Международное сотрудничество. февраль 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

17 февраля НИТУ МИСИС и Посольство Франции в РФ учредили совместную международную стипендиальную программу, направленную на развитие академической мобильности студентов МИСиС. Соглашение сроком на два года было подписано ректором университета Алевтиной Черниковой и Чрезвычайным и Полномочным Послом Франции в РФ Жаном-Морисом Рипером.. 3 февраля делегация директоров школ КНР посетила музей НИТУ «МИСиС». Гостей познакомили с историей университета и ролью выпускников в развитии промышленности России, рассказали о многолетнем сотрудничестве МИСиС и Китая в области образования, которое активно развивались при содействии министра образования СССР В.П. Елютина — выпускника МИС 1930 г..