Международное сотрудничество. июнь 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

С составе делегации в мероприятии участвовала член международного жюри салона «Архимед», начальник отдела интеллектуальной собственности НИТУ «МИСиС» Татьяна Райкова.. С 23 по 30 мая НИТУ «МИСиС» посетила делегация представителей чешского Технического Университета Остравы. Менторы клуба International Friendship «MISiS» гостеприимно встретили студентов из Чехии, показали ребятам Москву, обменялись международным опытом в сфере студенческих объединений, рассказали о культуре и истории России на английском языке, узнали многое о Чехии. За неделю иностранные гости успели увидеть самые известные достопримечательности столицы — Красную Площадь, Храм Христа Спасителя, Музей изобразительных искусств им. А.С.Пушкина, Третьяковскую Галерею. Далее....