Международное сотрудничество. июль 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

7 июля представители НИТУ «МИСиС» и Государственный Университет Монаша, Австралия, подписали Соглашение по студенческому обмену и стали официальными вузами-партнерами. Перед процедурой подписания документов австралийская делегация приехала в студгородок «Металлург», чтобы посмотреть условия, в которых живут студенты. Они познакомились с российскими и иностранными студентами НИТУ «МИСиС», задали им вопросы об учебе и студенческой жизни в российском вузе. Далее....