Международное сотрудничество. ноябрь 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Программа ERANET-PLUS является программой академической мобильности, созданной в рамках проекта Erasmus Mundus Action 2, финансируемым Европейским Союзом и предоставляющим возможность студентам, аспирантам, докторантам и сотрудникам российских вузов пройти стажировку в европейских вузах-партнерах.. 27 октября 2014г. НИТУ «МИСиС» посетила делегация Высших Центральных Школ Франции с официальным визитом, приуроченным к подписанию ректором НИТУ «МИСиС» Черниковой Алевтиной Анатольевной Соглашения о сотрудничестве между нашим университетом и Группой Центральных Школ Франции. С французской стороны Соглашение подписали Центральные школы Лиона, Лилля, Марселя и Нанта..