Международное сотрудничество. декабрь 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В конце ноября 2014г. состоялся визит Управления международной академической мобильности МИСиС во Францию в рамках программы5-100.В ходе визита были проведены запланированные рабочие встречи в Центральной школе Лиона (Ecole Centrale de Lyon — ECL) и Национальной инженерной школе Сент-Этьена (ENISE).. С 23 ноября по 30 ноября 2014 года активисты студенческих объединений НИТУ «МИСиС» посетили Вроцлавский Политехнический университет в г.Вроцлав, Польша. Поездка состоялась благодаря приглашению университета г.Вроцлав в рамках программы международных молодежных обменов по развитию и интернационализации студенческих объединений при поддержке НИТУ «МИСиС» и Минообрнауки. Далее.... 23 октября Language Club открыл двери для новых иностранных студентов из дальнего зарубежья, приехавших в НИТУ «МИСиС» по англоязычным программам магистратуры. Менторы «МИСиС» рассказали на встрече о студенческих объединениях, группах в социальных сетях и мероприятиях, которые могут посещать ребята, а также раздали им справочники иностранных студентов на английском языке. Далее.... 7 октября в зале Нанотехнологий НИТУ «МИСиС» активные студенты Клуба Интернациональной Дружбы НИТУ «МИСиС» встретились с участниками19-йМеждународная Конференция АМО. На встрече присутствовали представители международных отделов Германии, Франции, Финляндии, Болгарии, Польши, Белоруссии и России, а также руководитель Управления Международной Академической Мобильности О.В.Морозова, начальник отдела Международных образовательных программ Т.В. Королева, советник Проректора по Образованию Т.Л.Шмидт. Далее....