Международное сотрудничество. ноябрь 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

С 29 октября по 1 ноября 2015 г. НИТУ «МИСиС» принимал участие в67-ойМеждународной выставке «Идеи — Изобретения — Новые Продукты» IENA-2015 (Германия, г. Нюрнберг), которая проводится под патронажем Федерального министерства образования и научных исследований Германии и правительства Земли Бавария, при поддержке Всемирной организации интеллектуальной собственности (WIPO) и Международной Федерации Ассоциаций изобретателей (IFIA)..