Международное сотрудничество. февраль 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На инф​ормационном портале о грантах и стипендиях на обучение, исследовательскую деятельность и краткосрочные программы, предоставляемых итальянскими университетами, появилась информация о новых стипендиальных программах. Минобрнауки России приглашает студентов, аспирантов и научно-педагогических сотрудников для прохождения учебных стажировок в зарубежных странах. В соответствии с Соглашениями о международном сотрудничестве в области науки и образования между Министерством образования и науки Российской Федерации с Китаем, Словакией, Венгрией, Норвегией,Гонконгом,и Чехией,российским соискателям предоставляется возможность бесплатного обучения. Они могут попасть на языковые и учебные стажировки, а также пройти повышение квалификации.. Более подробная информация размещена на сайте:http://im.interphysica.su/.  http://im.interphysica.su/ (http://im.interphysica.su/)