Международное сотрудничество. май 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

19 мая 2016 года состоялась встреча руководства Высшего Института Администрирования и Менеджмента Университета Лотарингии со студентами НИТУ «МИСиС».. 17 мая 2016 года в НИТУ «МИСиС» состоялась встреча с коллегами из крупнейших австралийских вузов, таких, как Университет Ла Троб, Университет Мельбурна, Монаш и Мельбурнский Королевский Технологический Университет. Возглавил делегацию представитель правительства штата Виктория Дамиан Спенсер.. Делегация НИТУ «МИСиС» приняла участие в российско-южноафриканской конференции по металлам платиновой группы в Минприроды РФ. Проектный офис5-100запускает новый сайтstudyinrussia.ru, нацеленный на привлечение иностранцев в российские вузы. Он рассчитан на зарубежных абитуриентов и их родителей. Впервые вся необходимая информация о возможностях учебы в ведущих вузах России собрана на одном ресурсе..  studyinrussia.ru (http://studyinrussia.ru)