Международное сотрудничество. сентябрь 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» и LG Electronic Inc. подписали меморандум о взаимопонимании и сотрудничестве. Целью меморандума стал обмен технологической и научной информацией, а также развитие сотрудничества и деловых отношений на взаимовыгодной основе.. НИТУ «МИСиС» иВЭБ подготовили специальную программу для фестиваля Maker Fair Moscow — «Город будущего». Это квест, лекции и мастер-классы, посвященные цифровым технологиям будущего, в частности технологиям блокчейн.. Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» поднялся на 200 позиций в рейтинге Times Higher Education World University Ranking-2018, заняв место 601+..