Международное сотрудничество. август 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» и группа компаний Mankiewicz заключили соглашение о сотрудничестве. Соглашение было подписано 28 августа в рамках бизнес-площадки Future Industrial Fashion, проходившей в Центре прототипирования высокой сложности «Кинетика» НИТУ «МИСиС», и посвященной последним тенденциям в промышленном дизайне.. Уникальную концептуальную модель экипировки военного, умеющую распознавать врага, держать связь и обезвреживать противопехотные мины, нейроинтерфейс для общения с больными, пережившими инсульт, противопожарный костюм спасателя, датчики разрушений а также новые высокотехнологичные материалы для военно-оборонного комплекса представит НИТУ «МИСиС» на международном военно-техническом форуме «АРМИЯ-2018»..