Международное сотрудничество. сентябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 сентября в НИТУ «МИСиС» стартовала совместная образовательная программа с Европейской организацией по ядерным исследованиям, рассчитанная на подготовку специалистов для работы в CERN. Руководитель программы — профессор Андрей Голутвин, глава центра инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience НИТУ «МИСиС», лидер эксперимента SHiP CERN. Слушатели, успешно сдавшие итоговый экзамен, получат сертификат НИТУ «МИСиС» и CERN.. НИТУ «МИСиС» и Европейская организация по ядерным исследованиям (CERN) в партнерстве с международными образовательными центрами INFN, University «Federico II» of Naples, University of Zurich, Imperial College of London объявляют о старте осенней сессии совместной образовательной программы. Основная цель курса — подготовка молодых специалистов для разработки перспективных технологий и материалов для поиска новых физических эффектов в экспериментах CERN..