Международное сотрудничество. октябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

12 октября НИТУ «МИСиС» и Университет Аладдина Кейкубата (г. Алания, Турция) подписали соглашение о научно-образовательном сотрудничестве. Это даст возможность студентам и преподавателям обоих университетов участвовать в международных программах обмена, совместных проектах, научных семинарах и конгрессах в области металлургии, материаловедения, бизнеса и туризма.. Ученые лаборатории «Неорганические наноматериалы» НИТУ «МИСиС» в составе международного исследовательского коллектива доказали возможность изменения структурных и проводящих свойств нанотрубок путём их растяжения. Это потенциально может позволить расширить области их применения в электронике и высокоточной сенсорике, например, микропроцессорах и высокоточных датчиках. Статья о проведенном исследовании опубликована в журналеUltramicroscopy..  Ultramicroscopy (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0304399118300226)НИТУ «МИСиС» и IT-компания «ЛАНИТ» подписали соглашение о сотрудничестве. Задача партнерства — разработка математических алгоритмов для внедрения на металлургических предприятиях в рамках совместного проекта Datana..