Международное сотрудничество. ноябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Научный коллектив физиков из НИТУ "МИСиС"и УрО РАН (Россия), Университета Тель-Авива (Израиль), Университета Байройта (Германия) и Линчёпинского университета (Швеция) открыли совершенно новое объяснение одного из общепринятых физических постулатов — фазового перехода диэлектрик-металл, описанного в 1949 г сэром Hевиллом Френсисом Моттом. Новые и неожиданные свойства материалов, открытые в исследовании, будут востребованы в микроэлектронике и геофизике в качестве катализаторов и сенсоров; результаты опубликованы в престижном международном журналеPhysical Review X..  Physical Review X. (https://journals.aps.org/prx/abstract/10.1103/PhysRevX.8.031059)Учёные НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Центрального научно-исследовательского института металлургии (г. Каир, Египет) разработали композиционный материал, который позволит продлить срок службы солнечных башен — установок для сбора тепловой энергии Солнца — с2-3до 5 лет. Статья о разработке опубликована в журналеRenewable Energy..  Renewable Energy (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0960148118306256)Профессор НИТУ «МИСиС» Анвар Захидов – один из самых цитируемых российских ученых по версии Scopus. Информационно-аналитическая компания Elsevier, специализирующаяся в области науки и медицины, объявила имена самых цитируемых российских ученых по версии базы аннотаций и цитирования рецензируемой научной литературы Scopus, в список попали 19 российских исследователей..