Международное сотрудничество. апрель 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

25-26апреля в НИТУ «МИСиС» состоялась10-яМеждународная конференция по перспективным материалам, организованная НИТУ «МИСиС» совместно Европейской инженерной школой материаловедения (EEIGM). Более 90 специалистов из 7 ведущих европейских университетов обсудили последние тенденции и перспективы новых исследований в области материаловедения, а также международное сотрудничество в сфере образования.. НИТУ «МИСиС» и Национальный институт геологии и горного дела «ИНГЕОМИН» (Венесуэла) подписали меморандум о взаимопонимании, который будет способствовать сотрудничеству между вузами, развитию совместных исследований и созданию программ академической мобильности..