Международное сотрудничество. май 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

28 мая в НИТУ «МИСиС» прошло вручение дипломов выпускникам первой совместной образовательной программы НИТУ «МИСиС» и CERN «Перспективные решения, технологии, методики и материалы для поиска новых физических эффектов». Лучшие студенты получили приглашение на стажировку в CERN с возможностью дальнейшего трудоустройства.. ИКТ-академия Huawei НИТУ «МИСиС» вошла в топ-10 лучших академий среди 600 университетов и колледжей по всему миру, с которыми сотрудничает компания. Награждение состоялось 26 мая в головном офисе Huawei в Шэньчжэне..