Международное сотрудничество. июнь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Международный коллектив ученых из НИТУ «МИСиС» и Технологического института Карлсруэ (Германия) нашел способ повысить надежность квантовых систем при помощи простого в изготовлении материала — гранулированного алюминия. Материал продемонстрировал отличные шумозащитные свойства для сверхпроводящих кубитов. О технологии, которая открывает перспективы создания нового поколения сверхпроводящих устройств, опубликована статья вNature Materials..  Nature Materials (https://www.nature.com/articles/s41563-019-0350-3)