Международное сотрудничество. июль 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

. Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с российскими и зарубежными коллегами (Германия, Швеция) доказали возможность создания материалов, нереальных с точки зрения привычного понимания законов химии. Подвергнув оксид берилия воздействию давления, в сотни тысяч раз превышающего атмосферное, исследователи добились «периориентировки» кристаллической структуры материала до пяти- и шести атомов кислорода в в окружении берилия, хотя ранее считалось, что максимально возможное число может быть только четыре. Результаты эксперимента и его теоретическое обоснование ученые представили в журналеNature Communications..  Nature Communications (https://www.nature.com/articles/s41467-019-10589-z)