Международное сотрудничество. август 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Выпускница магистратуры «Технологии и материалы цифрового производства» НИТУ «МИСиС» Наталья Кузнецова разработала новый биоразлагаемый композитный материал с крапивным волокном в качестве наполнителя. Проект заинтересовал один из крупнейших в Европе химических кластеровChemelot Campus(Нидерланды). В рамках договора с Chemelot Campus Наталья Кузнецова будет «доводить» проект до стадии первой партии материала, готового для использования в промышленных масштабах. Финансирование разработки со стороны Chemelot Campus составит 60 тысяч евро..  Chemelot Campus (https://www.chemelot.nl/)