Международное сотрудничество. октябрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

15 октября 2019 в НИТУ «МИСиС» прошел международный научный семинар«Большие данные для материаловедения и инноваций»DACOMSIN: Data and Computation for Materials Science and Innovation.. Центр композиционных материалов НИТУ «МИСиС» и Тайбэйский медицинский университет (Тайвань) подписали меморандум о развитии научно-образовательного сотрудничества. Договоренности о совместной работе были достигнуты в ходе визита профессора университета Кай-Чан Яна.. 9 октября состоялась встреча научного директора проекта European XFEL (Европейский рентгеновский лазер на свободных электронах) Сергея Молодцова с учеными НИТУ «МИСиС». Стороны обсудили вопросы сотрудничества и проведения исследований в рамках проекта..