Международное сотрудничество. декабрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

. Группа ученых НИТУ «МИСиС» в составе международного коллектива разрабатывает дизайн нового поколения специального детектора частиц высоких энергий — калориметра — для экспериментов на Большом адронном коллайдере в CERN. Новое устройство гораздо более устойчиво к воздействию высокой радиации, что позволит увеличить поток частиц в эксперименте LHCb и, в перспективе, получить новые знания о свойствах адронов с тяжёлыми кварками..