Международное сотрудничество. февраль 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» и университет Милано-Бикокка подписали соглашение о сотрудничестве в области науки и образования в рамках проекта CREMLINplus, нацеленное на развитие сотрудничества между Россией и Европейским Союзом в области исследовательских инфраструктур.. 12 февраля в НИТУ «МИСиС» стартует весенний семестр образовательной программы «Новые технологии для поиска новых физических эффектов», реализуемой совместно с Европейской организацией по ядерным исследованиям (CERN). Первую лекцию для слушателей прочитает профессор Михаил Дубинин, главный научный сотрудник Центра инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience НИТУ «МИСиС».. НИТУ «МИСиС» совместно с Фрайбергской горной академией при координации НИЦ «Курчатовский институт» будет готовить специалистов для работы на установках класса MegaScience. Старт международной магистерской программы для подготовки исследователей запланирован на осень 2020 года..