Международное сотрудничество. март 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Международный коллектив ученых из НИТУ «МИСиС», НТЦ УП РАН и Политехнического университета Турина (Италия) разработали «теорию невидимости»: принципы, которые позволят объектам пропускать сигналы радаров насквозь, не «выдавая» местоположение. При этом благодаря снижению количества материала для стелс-покрытия, стоимость такой маскировки будет существенно ниже. Статья о разработке опубликована в журналеOptics Express..  Optics Express (https://www.osapublishing.org/oe/abstract.cfm?uri=oe-28-7-10294&origin=search)Коллаборация ученыхИнститута русского языка им. В.В. Виноградова РАН, НИТУ «МИСиС», НИУ ВШЭпри поддержке Комиссии по работе с вузами и научным сообществом при Епархиальном совете г. Москвы запустила масштабный проект по созданию с помощью технологий искусственного интеллекта и машинного обучения уникальной базы древнеславянских рукописных текстов — корпуса. Создание корпуса древнеславянского языка даст исследователям-лингвистам и историкам мощный инструмент для изучения всех современных национальных славянских языков и культур и станет уникальным ключом к пониманию их наследия.. Коллектив ученых из НИТУ «МИСиС», НИЦЭМ им. Н.Ф. Гамалеи, НМИЦ им. Н.Н. Блохина и Технического университета Дортмунда добились повышения эффективности приживаемости костных имплантатов в5-7 раз.Это стало возможным благодаря пористой структуре имплантата, его минеральному обогащению и комбинированному действию двух вводимых в имплантат белковых факторов роста. Статья о разработке опубликована вMaterials Science & Engineering C..  Materials Science & Engineering C (https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0928493119337324)