Международное сотрудничество. август 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Международная лаборатория «Новые технологические решения для детекторов частиц» откроется на базе НИТУ «МИСиС» под руководством молодого профессора Университета Неаполя имени Фридриха II Антонии Ди Крещенцо. Целями новой лаборатории станут разработка новых технологий, материалов и инженерных решений для детекторов следующего поколения в экспериментах, направленных на изучение свойств элементарных частиц и поиски «темной материи»..