Направление Технология и оборудование для производства материалов и приборов электронной техники — обучение в аспирантуре в вузе Москвы — МИСИС

Аспиранты научной специальности работают напередовом научном оборудованиипод руководствомведущих ученых, проходят стажировки в высокотехнологичных компаниях и публикуют свои работы в высокорейтинговых научных журналах. Уже во время обучения начинают работать в организациях-партнерах и в научных лабораториях университета. А лучшим из них удается приобщиться к большой науке в Европейском центре ядерных исследований!.  передовом научном оборудовании (https://misis.ru/science/structure/) ведущих ученых (/science/community/scientists/#scientists-type-supervisors). В НИТУ МИСИС есть возможность ускоренного обучения в аспирантуре, гибкий график позволяет совмещать учебу и работу!. Выбор темы диссертации и составление индивидуального плана обучения.. Написание первой главы диссертации и сдача кандидатского минимума по философии науки и иностранному языку.. Обучение по базовым дисциплинам учебного плана и практика, участие в научных семинарах.. Написание второй главы диссертации, подготовка научной статьи для публикации.. Проба себя в качестве преподавателя и завершение освоения профильных дисциплин.. Публикация нескольких научных статей и выступление с докладами на научных конференциях.. Продолжение преподавания и прохождение предварительной защиты диссертации.. Подробнее о науке в НИТУ МИСИС.  Подробнее о науке в НИТУ МИСИС (https://misis.ru/science/)Вы участвовали в научных конференциях и выступали с докладами. У вас есть дипломы и иные подтверждения ваших научных достижений. У вас уже есть научные публикации. Вы получили базовое образование высокого качества. Вы уже начали работать над своим аспирантским проектом.