Трек Физико-технологические основы получения материалов и элементов макро-, микро- и наноэлектроники. Обучение в аспирантуре в вузе в Москве. Университет науки и технологий МИСИС

Аспиранты трека исследуют материалы макро-, микро- и наноэлектроники: полупроводники, диэлектрики, металлы, технологические среды. Проектируют физико-технологические и физико-химические модели этих материалов, участвуют в разработке технологий их получения. Вместе с научным коллективом кафедры синтезируют нанокомпозиты, исследуют магнитные свойства гексаферритов, разрабатывают технологии радиационно-термического спекания ферритов, получают радиопоглощающие композиты.. Подать документы.  Подать документы (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/priemdokumentov/sposobypodachiiadrespriemadokum/velektronnoiforme/)Игорь Магомедович Исаев.  Игорь Магомедович Исаев (https://misis.ru/science/community/scientists/5130/)Проректор по безопасности и общим вопросам Университета МИСИС. Владимир Васильевич Коровушкин.  Владимир Васильевич Коровушкин (https://misis.ru/science/community/scientists/4636/)Д.г.-м.н., профессор кафедры технологии материалов электроники. Александр Тимофеевич Морченко.  Александр Тимофеевич Морченко (https://misis.ru/science/community/scientists/1272/)К.ф.-м.н., доцент кафедры технологии материалов электроники. Сергей Федорович Маренкин.  Сергей Федорович Маренкин (https://misis.ru/science/community/scientists/4441/)Д.х.н., профессор кафедры технологии материалов электроники, руководитель УНЦ «Физико-химические основы технологии материалов твердотельной электроники» (ИОНХ РАН-кафедра ТМЭ). Владимир Григорьевич Костишин.  Владимир Григорьевич Костишин (https://misis.ru/science/community/scientists/4440/)Д.ф.-м.н., заведующий кафедрой технологии материалов электроники, член-корреспондент Академии инженерных наук РФ. Магнитомеханические и термомагнитные свойства аморфных микропроводов. Получение текстурированных пленок BaFe12O19 и SrFe12O19. Ферритовые композиционные радиопоглощающие материалы. Получение феррит-сегнетоэлектрических радиопоглощающих композитов. Радиоэкранирующие нанокомпозиты FeCoNi в матрице полиакрылонитрила. Получение магнитных гранулированных структур для носителей сверхплотной магнитной записи. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/thesis-def/degrees/)Владимир Григорьевич Костишин.  Владимир Григорьевич Костишин (https://misis.ru/science/community/scientists/4440/)Д.ф.-м.н., заведующий кафедрой технологии материалов электроники, член-корреспондент Академии инженерных наук РФ. Лев Васильевич Кожитов.  Лев Васильевич Кожитов (https://misis.ru/science/community/scientists/4637/)Д.т.н., профессор кафедры технологии материалов электроники. Владимир Валентинович Козлов.  Владимир Валентинович Козлов (https://misis.ru/science/community/scientists/4596/)Д.т.н., профессор кафедры технологии материалов электроники. Управление фазовым и химическим равновесием в технологических задачах. Иностранный язык. История и философия науки. Академическое письмо. Педагогика высшей школы. . НПО «Исток». Сразу после выпуска Вы сможете работать технологом-исследователем, научным сотрудником, ассистентом, преподавателем. Через 3 года Вы сможете занять должность заведующего лабораторией, начальника отдела, старшего научного сотрудника, доцента.. Аспиранты трека исследуют технологии производства материалов и компонентов для твердотельной электроники. Решают проблемы возобновляемой энергетики, создают высокоточное оборудование для прецизионных измерений температуры, давления, напряжений и магнитных полей. В составе научных коллективов кафедры участвуют в создании новых материалов, аналогов которым нет в России и за рубежом.. Аспиранты трека проводят исследования в области оптоэлектроники, проектируют технологии электронной компонентной базы. Участвуют в реализации проектов в важнейших научно-технических сферах: в области возобновляемой энергетики (солнечные элементы на новых материалах) и в области сенсорики (детекторы ядерных частиц, фотоприемники, сенсоры магнитного поля и температуры). Регулярно становятся победителями конкурса УМНИК и стипендии Президента или Правительства РФ для обучающихся по приоритетным направлениям..