Международное сотрудничество. февраль 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Международный научный коллектив из России и Тайланда представил технологию изготовления армирующего (упрочняющего) композита из оболочки кокосового ореха. Благодаря своей легкости и прочности, он может использоваться для покрытия автобанов, создания интерьеров ж/д вагонов и авиасалонов, и бытовых нужд. Результаты исследования опубликованы в журналеPolymer Composites..  Polymer Composites. (https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/pc.26513)