Количество бюджетных мест | Условия приема в аспирантуру НИТУ МИСИС

Наименование конкурса/ группы научных специальностей. Код научной специальности. Наименование научной специальности. Форма обучения. Контрольные цифры приема. 1.3. Физические науки. 1.3.8. Физика конденсированного состояния. очная. 25. 1.3.11. Физика полупроводников. 1.4. Химические науки. 1.4.2. Аналитическая химия. очная. 1. 1.6. Науки о Земле и окружающей среде. 1.6.20. Геоинформатика, картография. очная. 10. 1.6.21. Геоэкология. 2.2. Электроника, фотоника, приборостроение и связь. 2.2.3. Технология и оборудование для производства материалов и приборов электронной техники. очная. 11. 2.3. Информационные технологии и телекоммуникации. 2.3.1. Системный анализ, управление и обработка информации, статистика. очная. 14. 2.3.3. Автоматизация и управление технологическими процессами и производствами. 2.4. Энергетика и электротехника. 2.4.2. Электротехнические комплексы и системы. очная. 4. 2.5. Машиностроение. 2.5.7. Технологии и машины обработки давлением. очная. 9. 2.5.22. Управление качеством продукции. Стандартизация. Организация производства.. 2.6. Химические технологии, науки о материалах, металлургия. 2.6.1. Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов. очная. 73. 2.6.2. Металлургия черных, цветных и редких металлов. 2.6.3. Литейное производство. 2.6.4. Обработка металлов давлением. 2.6.5. Порошковая металлургия и композиционные материалы. 2.6.6. Нанотехнологии и наноматериалы. 2.6.9. Технология электрохимических процессов и защита от коррозии. 2.6.12. Химическая технология топлива и высокоэнергетических веществ. 2.6.17. Материаловедение. 2.8. Недропользование и горные науки. 2.8.3. Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр. очная. 42. 2.8.6. Геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрогазодинамика и горная теплофизика. 2.8.7. Теоретические основы проектирования горнотехнических систем. 2.8.8. Геотехнология, горные машины. 2.8.9. Обогащение полезных ископаемых. 2.10. Техносферная безопасность. 2.10.1. Пожарная безопасность. очная. 3. 2.10.2. Экологическая безопасность. 2.10.3. Безопасность труда. 5.2. Экономика. 5.2.3. Региональная и отраслевая экономика. очная. 3.