Международное сотрудничество. сентябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Презентация платформы «Межкультурный воркаут» состоялась 27 сентября в МИЦ «Известия» в рамках открытой дискуссии «Профилактика межэтнических конфликтов в образовательной среде». Участие в пресс-конференции приняли представители Россотрудничества и НИТУ МИСИС.. Международный научный коллектив ученых Университета МИСИС и Научно-практического центра Национальной академии наук Белоруссии по материаловедению предложил новый нанокомпозит, способный очищать воду от крайне токсичного промышленного отхода — шестивалентного хрома. Этот металл, используемый в процессах хромирования, превосходит по опасности даже радиоактивные вещества и пестициды..