Международное сотрудничество. ноябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

22-24ноября в Университете МИСИС состоялась II международная конференция «На языке культуры», которое посетили послы Перу и Эквадора. В течение трех дней проходили мастер-классы и лекции о влиянии литературы, творчества и исторического наследия на изучение языка и восприятие культурных особенностей других народов. Мероприятия проводились полностью на испанском языке.. Ученые Университета науки и технологий МИСИС создали стандартные образцы угля, соответствующие повышенным стандартам качества КНР, что упростит его экспорт. Такие образцы созданы в России впервые. Они вдвое дешевле используемых сейчас зарубежных, что позволит решить вопрос с импортозамещением. Их распространение напрямую отразится на ценообразовании на российском и внешнем рынках, тарифах на перевозку, налогообложении и экологических задачах..