Международное сотрудничество. декабрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На Международном форуме Women in STEM эксперты обсудили, как женщины реализуют свой карьерный потенциал в атомной промышленности и технологическом предпринимательстве. Мероприятие прошло 15 декабря в Москве, завершив Неделю женского технологического лидерства, организованную в рамках проекта Совета Евразийского женского форума при поддержке Госкорпорации «Росатом». Представительницы НИТУ МИСИС приняли участие в сессиях, посвященных женскому лидерству и ключевым компетенциям для профессионального роста в науке и инженерных специальностях.. I AM MISIS — это традиционная встреча выпускников международных программ университета, которые рассказывают, почему они остались работать в России и как изменилась их жизнь со времен студенчества..