Выпускники международных программ НИТУ МИСИС обсудили карьерные возможности в России. 16 декабря 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

I AM MISIS — это традиционная встреча выпускников международных программ университета, которые рассказывают, почему они остались работать в России и как изменилась их жизнь со времен студенчества.. Тема этого года «Россия — страна открытий и возможностей» посвящена опыту выпускников, которые продолжили свою академическую и профессиональную деятельность в нашей стране.. «В основе образовательного опыта НИТУ МИСИС лежит стремление к успеху студентов как во время, так и после учебы в университете. Каждая программа нацелена на развитие личной эффективности, навыков управления проектами и цифровой грамотности. Например, международная магистерская программа „Теория коммуникации и международные связи с общественностью“ служит примером принципа „интернационализации дома“ — работая в одной команде, российские и иностранные студенты приобретают навыки, необходимые для построения партнерских отношений среди представителей разных культур и для решения практических задач», — отметилакуратор проекта, заведующая кафедрой иностранных языков и коммуникативных технологий НИТУ МИСИС Лилия Бондарева.. Кристиан Бальди, выпускник НИТУ МИСИС из Италии, рассказал о своем решении остаться в России и карьерных перспективах международных специалистов. Тосин Акинтоби, родом из Нигерии, поделился историями об участии в КВН, спортивных секциях и преимуществах продолжения учебы в нашей стране. Сунь Даоин, выпускница факультета коммуникаций и международных связей с общественностью из Китая, описала свой опыт онлайн-обучения и жизни в России после получения диплома. Наконец, Дмитрий Васильев, директор по развитию «Карфидов Лаб» и выпускник НИТУ МИСИС 2014 года, изложил свой путь становления лидером в области технических инноваций и промышленного дизайна.. «Если судить по личному опыту, то в авангарде НИТУ МИСИС стоит качество образования. Программы предлагают содержательные лекции и практические задания, что позволяет студентам сразу погрузиться в реальную среду», — рассказалКристиан Бальди.. Мероприятие прошло в Медиацентре НИТУ МИСИС в офлайн-режиме, а также на онлайн-платформах ВКонтакте и Zoom. Участников, зарегистрировавшихся на сайте, ждал приятный сюрприз в виде розыгрыша билетов на балет «Щелкунчик», который пройдет на сцене концертного зала университета с 27 декабря по 5 января.. «Главный совет студентам — относитесь к работе с людьми как к серьезной задаче и бесконечному источнику возможностей в области коммуникации. Умение активно слушать и понимать точки зрения других, сохраняя при этом позитивное отношение к работе и жизни, является ключом к личному успеху и преодолению профессиональных сложностей», — добавила Лилия Бондарева..