Международное сотрудничество. февраль 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ МИСИС вошел в тройку лучших российских университетов в новом наукометрическом рейтинге CWTS Leiden Ranking Open Edition. Центр исследований науки и технологий Лейденского университета впервые подготовил специальный выпуск, основанный на базе открытого каталога научных работ OpenAlex, а не Web of Science. Всего проанализировано более 26,6 млн публикаций.. Ученые НИТУ МИСИС представили инновационные медицинские изделия на II международном Форуме будущих технологий, который призван стать катализатором развития новых наукоемких областей. Участники мероприятия обсудили развитие нейротехнологий в здравоохранении, регенеративную медицину как способ восстановления утраченного здоровья, а также биотехнологии в персонализированном здравоохранении. В деловой программе от НИТУ МИСИС принял участие первый проректор Сергей Салихов..