COVID-19. март 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Центр карьеры НИТУ «МИСиС» открывает Весеннюю ярмарку вакансий в новом онлайн-формате. Студентов ждут ежедневные актуальные подборки вакансий, вебинары с работодателями, помощь с подготовкой к трудоустройству. Ярмарка вакансий продлится до 25 июня.. В связи с переходом учебных заведений на индивидуальные учебные планы, EdCrunch University НИТУ «МИСиС» и Университет 20.35 подготовили сайт-платформу, который позволит быстрее адаптировать образовательный процесс к новому онлайн-формату. Тысячи педагогов, управленцев и учащихся и получат бесплатный доступ к образовательному контенту, методическим рекомендациям, проектным инструментам..