Импортозамещение. апрель 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСИС» становится новой площадкой для откровенного диалога представителей бизнес-среды.. Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с компанией «Северсталь» приступили к испытаниям новой российской огнестойкой марки стали для гражданского строительства. За счет повышенной устойчивости к высоким температурам она позволит замедлить разрушение стальных конструкций при пожаре, создавая дополнительный запас времени для эвакуации людей. Проект поддерживается Правительством РФ в рамках Программы развития высокотехнологичных отечественных производств..