Импортозамещение. май 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Белгородской области запускается инновационное российское производство наноструктурных удобрений на основе наночастиц металлов. Инновационные стимуляторы роста и средства защиты растений позволят повысить урожайность пшеницы, ячменя, сои на10-15%.Проект реализуется в рамках НОЦ «Инновационные решения в АПК» НИТУ «МИСиС», ТГУ им. Державина, Рязанским государственным агротехнологическим университетом имени П.А. Костычева..