Импортозамещение. июнь 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

29 июня 2022 в Точке кипения—Коммуна НИТУ «МИСиС» состоялся московский форум всероссийского фестиваля-марафона «Настоящее будущее: русская электроника». Цель мероприятия — показать потенциал российских технологий, рассказать о наиболее интересных решениях отечественной электроники, перспективах импортозамещения, профессиях данной отрасли. Организаторы — Министерство науки и высшего образования РФ, Платформа НТИ, Агентство стратегических инициатив, Университет 20.35, НИТУ «МИСиС».. Новая лаборатория широкозонных материалов и приборов на основе оксида галлия будет создана в НИТУ «МИСиС». Заявка на создание лаборатории стала победителем девятого конкурса на получение мегагрантов Правительства РФ и также поддержана грантами РНФ. Основным направлением работы станут исследования и использование широкозонных материалов в интересах современной электроники и оптоэлектроники..