Образование. март 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Школьные олимпиады помогают учащимся проверить свои знания, заработать дополнительные баллы ЕГЭ или даже поступить в вуз без вступительных испытаний. Главный специалист по профессиональной навигации и работе с поступающими Университета МИСИС, эксперт школьных олимпиад Василий Зотов рассказал, как к ним готовиться, где искать информацию о них, и пересекаются ли олимпиадные задания с задачами ЕГЭ.. Команды Университета МИСИС стали победителями в четырех треках и призерами в трех номинациях хакатона IT Purple Hack, забрав половину призового фонда конкурса. Студенты разработали алгоритмы оптимизации бизнес-процессов крупнейших IT-компаний России: предложенные решения помогут эффективнее составлять календарный план, прогнозировать прибыльность клиентов, отвечать на вопросы пользователей и др. Хакатон организовал МФТИ совместно с бизнес-партнерами: Тинькофф, Сбер, Альфа Банк, hh, Авито и Банк России. Общий призовой фонд составил 1 млн рублей: 100, 50 и 25 тысяч рублей за первое, второе и третье место соответственно.. В Университете МИСИС продолжается прием заявок наконкурспроектных работ имени академика А.А. Бочвара, позволяющий поступить на программы магистратуры и специализированного высшего образования университета без экзаменов. Представить на конкурс научную работу по одному из 47 направлений могут студенты выпускных курсов бакалавриата и лица, имеющие высшее образование любого уровня. Победа и призовое место на конкурсе в течение двух лет будет засчитываться в качестве результатов вступительных испытаний при поступлении в Университет МИСИС и его филиалы на соответствующие направления подготовки..  конкурс (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/bochvar/)В Университете МИСИС прошла весенняя ярмарка вакансий. Почти 3700 человек: абитуриенты, студенты и выпускники различных московских вузов узнали о вакансиях и стажировках от 45 ведущих предприятий страны. Более 20% участников получили предложение о трудоустройстве или прохождении практики. Впервые на ярмарке были представлены стенды компаний Северсталь, Банк Тинькофф, Самолет, Брок-Инвест, Альфа-Банк, ВТБ, УК «ПМХ» и Промсорт.. Более 80 учащихся5-11классов из пяти московских школ стали участниками ознакомительной программы ФабЛаб НИТУ МИСИС при поддержке Департамента образования и науки г. Москвы. Школьники познакомились с учеными и инженерами университета, им были продемонстрированы принципы цифрового производства, основы создания новых материалов. Молодые люди сделали сувениры из переработанного пластика и выполнили материаловедческий эксперимент — испытали на прочность образцы, напечатанные на 3D-принтере.. Студент второго курса Университета МИСИС Василий Гурьянов за полтора года работы довел до профессионального уровня удалённую обсерваторию московской школы № 1502 и подготовил всё к запуску школьного кружка: подобрал и настроил оборудование, а также выполнил все необходимые расчеты для установки купола. Теперь оснащение приближено к реальному набору инструментария полноценной обсерватории, что позволит школьникам получить навыки работы со сложным астрономическим оборудованием.. Команды Университета МИСИС победители в двух треках хакатона ML Talent Match от компании Sense Group и «Акселератор Возможностей». Участники разработали алгоритмы, которые помогут HR-специалистам более точно подбирать кандидатов на свободные позиции и упростят поиск информации в резюме соискателя. Выигрыш победителей составил 75 000 рублей.. В Университете МИСИС открывается набор в новую англоязычную магистратуру «Межкультурная коммуникация и международный туризм». Выпускники программы смогут оценивать рекреационный потенциал территорий, создавать туристические продукты «под ключ», вести международные переговоры и управлять проектами по развитию регионов. Студенты овладеют основами работы с имиджем территории и построения маркетинговых стратегий с учетом культурных кодов на локальном, региональном и национальном уровнях.. Команда «Динозаврики МИСИС» создала сервис, позволяющий искать доноров для домашних питомцев. С этой разработкой они одержали победу на хакатоне, выиграв 250 тысяч рублей. Организатор мероприятия — IT-компания Selectel.. В Университете МИСИС завершился финальный этап II ежегодного конкурса «Лучшее профбюро» для профессиональных объединений студентов, ученых и преподавателей, где участники соревновались в знании государственной молодежной политики и структуры университета. Победила команда института экономики и управления. В конце марта она представит вуз на городском конкурсе «Ты — Лидер»..