Образование. апрель 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

23 апреля в рамках Ежегодного московского кадрового форума, организуемого НИТУ «МИСиС» совместно с МГГУ, прошел круглый стол «Развитие инклюзивного образования: проблемы и возможности». В нем принятии участие представители вуза, общественных организаций, содействующих трудоустройству людей с ограниченными возможностями здоровья, а также целого ряда компаний.. С 10 по 14 апреля 2013 г. в выставочном павильоне № 7 комплекса Палэкспо (Palexpo) г. Женева (Швейцария) прошла41-йМеждународная выставка изобретений Inventions Geneva, которая уже много лет является одной из наиболее крупных и престижных инновационных выставок, как в Европе, так и во всем мире.. 15 апреля НИТУ «МИСиС» посетил Научный руководитель Института образования НИУ ВШЭ, Доктор педагогических наук, Дважды лауреат Премии правительства Российской Федерации в области образования 2003, 2009 гг., Заслуженный учитель Российской Федерации (1997) Фрумин Исаак Давидович. В рамках своего визита он выступил перед студентами на тему: Чему учиться в предпринимательском университете?. В конкурсной программе Салона участвовалидва изобретения, созданные в НИТУ «МИСиС» в последнее время, которые были высоко оценены международным жюри и экспертной комиссией..