Образование. декабрь 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

При поддержке Министерства образования и науки РФ, Министерства промышленности и торговли РФ и Министерства экономического развития РФ 17 −18 декабря 2013 года в выставочном центре «Гостиный двор» прошла выставка«ВУЗПРОМЭКСПО — 2013. Отечественная наука — основа индустриализации»,посвященная реализации наиболее крупных и перспективных инновационных научных разработок, подготовленных к внедрению на российских предприятиях.. 7 декабря подошел к концу еще один международный образовательный проект ИНОБР — закончилось обучение топ-менеджеров Горно-перерабатывающего комплекса ТОО «Корпорация Казахмыс»: Генерального директора Крыкпышева Бахтияра Абдурахмановича и Руководителя Администрации Ермаганбетова Рыскелды Жалгасовича..