Образование. январь 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

24 января в НИТУ «МИСиС» прошло вручение международных сертификатов IELTS первым выпускникам программы Touchstone@MISiS. Этот инновационный курс английского языка был разработан МИСиС совместно с Издательством Кэмбриджского университета (Великобритания) для подготовки высококлассных инженеров и исследователей, востребованных как в России, так и за рубежом. Он включает в себя современные материалы для аудиторной работы и электронные инструменты для самостоятельных занятий онлайн. Специальные интерактивные тренажеры, форумы, чаты, блоги — в процессе обучения используются все передовые образовательные технологии.. НИТУ «МИСиС» — победитель открытого конкурса Минэнерго на оказание образовательных услуг по повышению квалификации кадров ответственных за энергосбережение и повышение энергетической эффективности в организациях и учреждениях бюджетной сферы.