Образование. февраль 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 февраля в НИТУ «МИСиС» прошла образовательная сессия «Инновационный опыт технологической поддержки НИТУ „МИСиС“ образовательного процесса в общеобразовательных организациях» в рамках соглашения со школой № 2086 о сотрудничестве в области образования.. 26-28мая пройдёт восьмая ежегодная международная программа повышения квалификации преподавателей предпринимательства «Динамичная модель обучения предпринимательству». 30 января 2014 года состоялось общее собрание Ассоциации федеральных университетов, Московского государственного университета им. М.В. Ломоносова, Санкт-Петербургского государственного университета национальных исследовательских университетов (Ассоциация ведущих университетов), в котором принял участие Министр образования и науки Российской Федерации Дмитрий Ливанов. Ключевым вопросом повестки было обсуждение подходов и показателей оценки эффективности вузов в 2014 году, выработанных рабочей группой при Межведомственной комиссии..