Образование. март 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

22 марта 2014 г. на площадке НИТУ «МИСиС» состоялся очный тур Интернет-олимпиады школьников по физике. Участие в нем приняли более 100 человек-учащихся 11 классов.. Запись на кандидатский экзамен по истории и философии науки осуществляется в отделе аспирантуры.. Издательство Кембриджского университета и Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» приглашают преподавателей английского языка на конференцию, которая пройдет25и26марта в НИТУ «МИСиС».. 11 марта в НИТУ «МИСиС» прошла открытая лекция президента-основателя Сколковского института науки и технологий Эдварда Кроули на тему «Предпринимательство как стиль жизни: высшее образование и высокие технологии» в рамках программы «От идеи к бизнесу» и цикла встреч «Технология успеха» НИТУ «МИСиС».. Центр довузовской подготовки и организации приема НИТУ «МИСиС» принял участие в12-оймеждународной специализированной выставке образовательных услуг «Образование и Карьера», проходившей с 26 по 28 феврале в Минске.. . НИТУ «МИСиС» наградили дипломом «За работу с молодежью, большой вклад в развитие профессионального образования и просветительскую деятельность» на39-ойМосковской международной выставке «Образование и карьера», проходившей 27 февраля — 1 марта в Гостином дворе.. 3 марта состоялась первая открытая лекция члена Международного научного совета НИТУ «МИСиС», профессора факультета науки и технологии материалов университета Technion (Израиль) Элазара Гутманоса (Emeritus Elazar Y. Gutmanas)..