Образование. апрель 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

С 2 по 4 апреля в Санкт-Петербургском Национальном минерально-сырьевом университете «Горный» состоялась Всероссийская научная конференция-конкурс студентов выпускного курса горного профиля. В семи номинациях из десяти команда Горного института НИТУ «МИСиС» завоевала призовые места.. В НИТУ «МИСиС» с 1 по 2 апреля прошла обучение первая группа слушателей — представителей федеральных органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, руководителей отраслевых органов исполнительной власти основных энергоемких отраслей и сфер деятельности..