XXIII Международный научный симпозиум «Неделя горняка-2015». 17 октября 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

27 января— Пленарное заседание (начало в 10:00).. январясеминары Международного научного симпозиума «Неделя горняка- 2015»). 29 января— молодежный день (выступления на семинарах молодых специалистов, аспирантов и студентов). 29 января— заседание Совета Учебно-методического объединения вузов Российской Федерации по образованию в области горного дела (начало в 10:00, актовый зал Горного института).. 29 января— заседание Научного совета РАН по проблемам использования взрывов в народнохозяйственных целях (начало 10:00, зал Заседаний Горного института).. 30 января —заседание Научного совета РАН по проблемам горных наук (начало 10:00, зал Заседаний Горного института).. января— ознакомление с научными лабораториями, центрами и кафедрами горно-металлургического направления (НИТУ «МИСиС»), геологическим музеем.. НАУЧНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ СИМПОЗИУМА. · Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр.. · Геомеханика. Разрушение горных пород.Рудничная аэрогазодинамика. Горная теплофизика.. · Геотехнология (подземная, открытая и строительная). · Горные машины. Электротехнические системы и комплексы. · Обогащение полезных ископаемых. · Геоинформатика. · Геоэкология. · Экономика и менеджмент горного производства.. · Горнопромышленная металлургия.. Семинары в рамках научных направлений симпозиума:. . Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр.. . Семинар № 1.. Руководители: профессор А.М.Гальперин,. ученый секретарь — доцент В.В.Ческидов (т. 8(499)230-2485).. Семинар № 2.. Руководители: профессор Г.О.Абрамян,. профессор М.А.Иофис,. ученый секретарь — доцент И.И.Ерилова (т. 8(499)230-2558). Геомеханика. Разрушение горных пород. Рудничная аэрогазодинамика. Горная теплофизика.. Семинар № 3.. . Руководители: профессор В.Л.Шкуратник,. профессор В.Н.Захаров,. ученый секретарь — доцент В.В.Набатов (т. 8(499)230-2593).. Семинар № 4.. Руководители: профессор Г.Г.Каркашадзе,. профессор С.Д.Викторов,. ученый секретарь — доцент И.М.Шведов (т. 8(499)230-2570).. Семинар № 5.. Руководители: профессор В.А. Белин,. д-р техн. наук Н.Н. Казаков,. ученый секретарь — д-р техн. наукБ.В. Эквист (т. 8(499)230-2543).. . Семинар № 6. Руководители: профессор С.В.Сластунов,. д-р техн. наук В.А.Бобин,. ученый секретарь — д-р техн. наук К.С.Коликов (т. 8(499)230-2556).. Семинар № 7.. Руководители: профессор Н.О.Каледина,. профессор Н.Г.Матвиенко,. ученые секретари — доцент С.С.Кобылкин (т. 8(499)230-2730).. Экономика и менеджмент горного производства. Геоэкология.. Семинар № 8.. Руководители: профессор Д.Ю.Савон,. профессор И.В.Шадрунова,. Семинар № 9.. Руководитель: профессор М.Х. Пешкова,. ученый секретарь — ст. преподаватель Д.С.Кирюшин (т.8(499)230-0722).. Семинар № 10.. Руководители: профессор Е.А.Ельчанинов,. д-р техн. наук Ю.П.Галченко,. ученый секретарь — ст. преподаватель Н.П.Удалова (т. 8(499)230-2556).. Семинар № 11.. Руководители: профессор А.С.Батугин. д-р техн. наук В.Н.Одинцев,. ученый секретарь — канд. техн. наук Е.В. Хотченков (т.8(499)230-2556).. Руководитель: профессор С.А.Эпштейн,. ученый секретарь — ведущий инженер И.М.Мейдель (т.8(499)230-2449), 8(916)597-0301).. Геоинформатика. Семинар № 13.. Руководители: профессор Л.Д.Певзнер,. д-р техн. наук А.А.Лавриненко,. ученый секретарь — доцент В.В. Дмитриева (т. 8(499)230-2633).. Семинар № 14.. Руководители: профессор И.О.Темкин,. профессор С.С. Кубрин,. ученый секретарь — доцент И.С. Бондаренко (т. 8(499)230-2471).. Семинар № 15.. Руководитель: профессор А.В.Горбатов,. профессор А.Е.Петров,. ученый секретарь — доцент А.О.Аристов (т. 8(499)230-2404).. Семинар № 16.. Руководители: профессор С.З.Шкундин,. профессор В.В.Кудряшов,. ученый секретарь — доцент В.В.Стучилин (т. 8(499)230-2531).. Геотехнология (подземная, открытая и строительная). Семинар № 17.. Руководители: профессор В.В.Мельник,. д -р техн. наук В.С.Забурдяев,. ученый секретарь — профессор В.В.Агафонов (т. 8(499)230-9466).. Семинар № 18.. Руководители: академик РАН К.Н.Трубецкой,. профессор Д.В. Пастихин,. ученый секретарь — преподаватель В.А. Казаков (т. 8(499)230-2487).. Семинар № 19.. Руководители: член-корреспондент РАН Д.Р.Каплунов,. профессор В.А. Атрушкевич,. ученый секретарь — преподаватель В.И. Мустафин (т. 8(499)230-2470).. Семинар № 20.. Руководители: профессор В.Ж.Аренс,. профессор П.М.Соложенкин. ученый секретарь — д-р техн. наук Г.Х.Хчеян (т. 8(499)237-4716).. Горные машины. Электротехнические системы и комплексы. Семинар № 21.. Руководитель: профессор В.И.Галкин,. ученый секретарь — доцент В.В.Зотов (т. 8(499)230-2310).. Семинар № 22.. Руководитель: профессор Л.И.Кантович,. ученый секретарь — доцент Д.А.Кузиев (т. 8(499)230-2443).. Семинар № 23.. Руководители: профессор Ю.Ф.Набатников,. профессор А.П.Вержанский,. ученый секретарь — профессор В.У.Мнацаканян (т. 8(499)230-9440).. Семинар № 24.. Руководители: профессор А.В.Ляхомский,. д-р техн. наук А.Л.Трембицкий,. ученый секретарь — доцент А.В.Пичуев (т. 8(499)230-2335).. Семинар № 25.. Руководитель: профессор Е.П.Мельников. ученый секретарь — профессор Ю.А.Павлов (т. 8(499)230-2792).. Обогащение полезных ископаемых. Семинар № 26.. Руководитель: академик РАН В.А.Чантурия,. профессор Т.И.Юшина,. ученый секретарь — ст. преподаватель А.А.Вишкова (т. 8(499)230-2715).. . . . . Горнопромышленная металлургия. Семинар № 27.. Руководитель: доцент Г.С.Подгородецкий. ученый секретарь — доцент Л.А.Полулях (т.8(495) 955-00-94).  8 (tel:8). Гуманитарные науки. Семинар № 28.. Руководитель: профессор В.А. Карноухов,. ученый секретарь — канд. филос. наук Е.А. Рябов (т. 8(499)230-2417).. КРУГЛЫЕ СТОЛЫ. Круглый стол. Руководитель: профессор А.В.Корчак,. ученый секретарь — ст. преподаватель А.В.Кузина (8(499)230-2457).. Круглый стол. Руководитель: профессор Р.Г.Мелконян (8(926)230-3376).. Круглый стол. Руководитель: А.С. Королев. ученый секретарь — аспирант А.А.Розе (8(926)397-6337),leadercoal@yahoo.com.  leadercoal@yahoo.com (https://properm.ru/go/leadercoal@yahoo.com)Руководитель: д-р техн. наук В.Е.Зайденварг. ученый секретарь — канд. техн. наук В.Ф.Черкасов (8(495)691-6834).. . Круглый стол. Руководитель: д-р техн. наук А.В.Федаш,. ученый секретарь — М.А.Доброхотова (8(926)153-0671). __________________________________________________________________. . Заявкана участие в работе семинаров научного симпозиума должна быть получена Оргкомитетом не позднее5 декабря 2014 г.наЗаявки, поданные после указанного срока в Программу научного симпозиума включены не будут.. . Заявку на гостиницус указанием фамилии, должности, организации и срока проживания посылатьна. . Принимаютсязаявкиот организацийгорно-металлургическогопрофиля, вузов, НИИ, Российских и зарубежных фирмна проведение презентацийв рамках «Недели горняка — 2015».. РЕГИСТРАЦИОННАЯ ФОРМА УЧАСТНИКА. Ф.И.О. (полностью). на английском и русском языках. . Название организации(полное и сокращенное). на английском и русском языках. . Должность, ученая степень, ученое звание. . Телефон (с кодом города). . Факс (с кодом города). . Мобильный телефон. . E-mail. . Страна. . Индекс. . Город. . Почтовый адрес. . Название семинара. . Название доклада. на английском и русском языках. название/без доклада. Форма участия. очно/заочно. Бронирование гостиницы. да/нет. На каждый семинар может быть заявлено не более двух докладов. 26 января— организационный день, регистрация(10:00-17:00),27 января— регистрация (9:00 −10:00).. Информацию о«Неделе горняка-2015»и вносимые изменения можно получить на WEB-сайте: www.misis.ru в разделе Новости.. АДРЕС ДЛЯ ПЕРЕПИСКИ: Россия, 119991, Москва, Ленинский проспект, д. 4, НИТУ «МИСиС», Горный институт, оргкомитет «Недели горняка-2015».. . . . ПУБЛИКАЦИИ. . . Докладыучастниковбудут опубликованы:(по желанию авторов) в Горном информационно-аналитическом бюллетене — в течение года.. . ·платаза публикацию статейне взимается.. · приоритет по срокам публикации отдается статьям очных участников симпозиума.. · при срочной публикации в ГИАБ стоимость публикации — 1480 руб. за одну журнальную страницу ~ 3100 знаков), другие варианты публикации в ГИАБ см. на сайтеwww.giab-online.ru..  www.giab-online.ru (https://www.giab-online.ru/)Требования к рукописям, представляемым для опубликования. I. Требования к рукописям, представляемым для опубликования в Горном информационно-аналитическом бюллетене.. 1. Стандартный объем статьи4-10страниц. Статья представляется в одном экземпляре в напечатанном виде с приложением копии на любом носителе информации (дискете, СD, DVD, флэш-карте) в редакторе Word, включая рисунки, подрисуночные подписи и таблицы. Возможна присылка статей по электронной почте (e-mail:koroleva@msmu.ru.).  koroleva@msmu.ru (koroleva@msmu.ru%24)2. Статья должна иметь аннотацию, ключевые слова, библиографический список. и сведения об авторе (авторах):. • аннотация к статье должна раскрывать её содержание и иметь объём в среднем. не менее150-200слов;. • ключевые слова должны содержать7-8наименований;. • библиографический список статьи должен иметь в среднем5-10источников;. • по каждому из авторов должны быть приложены сведения. (фамилия, имя, отчество, место работы, должность, ученая степень, ученоезвание, почтовый адрес, телефон, e-mail).. 3. На английском языке представляется следующая информация:. • сведения об авторе (авторах);. • название статьи;. • аннотация;. • ключевые слова;. • пристатейный библиографический список.. 4. На первой странице рукописи проставляется индекс УДК.. 5. Рисунки принимаются в черно-белом или цветном исполнении с расширением .tif и разрешением 300 dpi.. Статьи в цвете публикуются по согласованию с редакцией ГИАБ.. 6. Формулы должны быть набраны только в формульном редакторе,. например, MathType или Microsoft Equation Editor.. 7. Просьба не создавать автоматически нумерованные списки.. 8. Статья должна быть подписана авторами.. 9. На статью должна быть представлена рецензия.. . Принимаются доклады на английском языке от зарубежных и российских участников для опубликования в электронном сборнике трудов симпозиума для предоставления его вSCOPUS.. II.Требования к содержанию рукописи, представляемой для опубликования в электронном сборнике трудов симпозиума на английском языке (как для публикации в зарубежном журнале). Срок подачи рукописи на английском языке до15 декабря 2014 г.. Для включения статьи в Программу симпозиума помимо английского текста необходимо представить на русском языке следующую информацию: название семинара, название статьи, Ф.И.О. авторов, организация, страна.. 1. Стандартный объем статьи6-9страниц, включая рисунки, подрисуночные подписи, таблицы, библиографию. Статья печатается в редакторе Word, шрифт Times New Roman −12, через 1,0 интервал и отсылается на электронную почту E-mail:koroleva@msmu.ru..  koroleva@msmu.ru (koroleva@msmu.ru%24)2. Статья должна иметь аннотацию, ключевые слова, библиографический список, сведения об авторе (авторах) и сведения в рамках какого проекта (гранта), если есть, выполнена работа.. 3. По каждому из авторов должны быть приложены сведения (фамилия, имя, отчество, место работы (город, страна), должность, ученая степень, ученое звание, почтовый адрес, телефон, e-mail).. 4. На статью должна быть представлена рецензия.. . В результате проведения некоторых семинаров публикуются отдельные сборники в различных издательствах (по согласованию с руководителем семинара).. . Тексты докладовпривозить с собой непосредственно на семинары (печатный текст доклада и дискета с текстом в редакторе Word).. В случаезаочного участия— отправлять по почте на имя Оргкомитета (печатный текст доклада, рецензия, сведения об авторах и дискета с текстом в редакторе Word) до26 января 2015 г.или на электронную почту E-mail:koroleva@msmu.ru..  koroleva@msmu.ru (koroleva@msmu.ru%24)