Образование. декабрь 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Состоялась международная научно-практическая конференция «Комплексное использование вторичных ресурсов и отходов (рециклинг отходов): опыт реализации инновационных проектов в рамках федеральных целевых программ Минобрнауки России». Оглавление сборника тезисов-докладов «Международная научно-практической конференции „Комплексное использование вторичных ресурсов и отходов (рециклинг отходов): опыт реализации инновационных проектов в рамках федеральных целевых программ Минобрнауки России“».