Образование. январь 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

9 февраля в аудитории Б1 с18-00до21-00пройдет лекция «Краткая история исследования Геноцида армян: источники, методология, достижения и перспективы». Лекцию проведет французский историк армянского происхождения, автор многочисленных работ по истории и современному положению Армении и армян, доктор исторических наук Раймон Арутюн Кеворкян. Приглашаются студенты «МИСиС» для обсуждения вопросов геноцида и его последствий в исторической перспективе.Далее....