Образование. апрель 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

21 апреля 2015 года студенческая комиссия по качеству образования НИТУ «МИСИС» открыла студенческую приемную «Прямая связь».. Освоение и использование полезных ископаемых Арктики, участие в Федеральной космической программе и другие глобальные задачи стоят перед Горным институтом на ближайший год.. Министерство образования и науки РФ совместно с Федеральным агентством научных организаций, фондом «Сколково» и ОАО «Российская венчурная компания» 10 апреля с.г. провело конференцию-совещание «Открытый рынок интеллектуальной собственности — новые возможности для университетов и академических институтов».. В рамках торжественной церемонии вручения сертификатов IELTS 24 марта 2015г. состоялся профессионально-ориентированный семинар «Глобальное образование».. С 2 по 5 апреля 2015 года в Выставочном Центре «Сокольники» проходилХVIIIМосковский Международный Салон изобретений и инновационных технологий «Архимед 2015».. 17 апреля 2015 года Центр академического письма проводит семинар для желающих публиковать свои научные статьи в международных журналах..