В электронной форме — Способы подачи и адрес приема документов — Аспирантура — МИСИС

Заявление о приеме на обучениеи пакет документов, необходимых для поступления, можно предоставить в Приемную комиссию НИТУ МИСИС посредством услуг операторов почтовой связи как общего пользования (Почта России), так и любой экспресс-почтой (в том числе курьерской службой)..  Заявление о приеме на обучение (https://misis.ru/files/-/9257149804986f5273e3eab860498a5e/%D0%B0%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0.pdf)Почтовый адрес: 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 4 стр. 1, НИТУ МИСИС, Приёмная комиссия. Сроки приема документов на обучение по программам аспирантуры в 2023/24 учебном году:. Рекомендуем направлять документы ценным письмом с уведомлением и описью вложения.. Уведомление и опись вложения являются основанием подтверждения приема документов поступающего.. Дата получения документов, направленных по почте, определяется по почтовому штемпелю получателя.. При направлении документов по почте к заявлению о приеме (в обязательном порядке) необходимо приложить:.