Образование. сентябрь 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

22-24сентября 2015 года, в НП «НЭИКОН», Базанова Елена Михайловна, провела серию вебинаров, с целью помочь слушателям встроиться в иноязычную и инокультурную научную парадигму, которая значительно отличается от русской, и получить объемное представление о том, как нужно писать научно-исследовательскую статью на английском языке, чтобы она была опубликована в англоязычном журнале, индексируемом в международных аналитических базах данных.. Показать свои знания в области бухгалтерского, налогового, кадрового учета и отчетности и заработать стипендию от СКБ Контур могут студенты финансовых специальностей высших и средне-специальных учебных заведений России. К участию во всероссийской Контур.Олимпиаде приглашаются все желающие.. С1 октябряприглашаем аспирантов, молодых исследователей и научно-педагогических работников университета пройти курс«Academic Writing»в современно оборудованном классеЦентра академического письмаНИТУ «МИСиС»..