Образование. октябрь 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Более 300 представителей научных кругов приняли участие в Форуме ученых СНГ, организованном Министерством образования и науки РФ и Федеральным агентством «Россотрудничество».. С 5 по 7 октября 2015 г. студенты направления «лингвистика» представляли НИТУ «МИСиС» на VIII конференции Российско-Германского сырьевого форума в Санкт-Петербурге.. . Неделя карьерных возможностей в НИТУ «МИСиС». ноября 2015 г.. Генеральный партнёр недели карьерных возможностей:Норильский никель. Международная выставка — семинар «Технологии и программное обеспечение распределенных и высокопроизводительных вычислительных систем» состоится на базе РЦНК в г.Ченнаи, Индия, 27 октября 2015 г. Мероприятие проводится в соответствии со Сводным планом на 2015 г. информационно-выставочной деятельности Министерства образования и науки РФ.. Закрытарегистрацияна очные консультациисоспециалистом в области академического письма, Джанет Адамс.. Кафедра «Промышленного менеджмента» института ЭУПП НИТУ МИСиС совместно с ISAM-IAE Nancy, Université de Lorraine, FRANCE рады сообщить, что магистры группы МУБ-13-1 успешно прошли программу обучения «Управление бизнесом»..