Образование. ноябрь 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

25 ноября 2015 года в НИТУ «МИСиС» состоялось официальное открытие Центра академического письма (Academic Writing University Center).. С 19 по 21 ноября 2015 г. НИТУ «МИСиС» принимал участие в64-омВсемирном Салоне инноваций, научных исследований и новых технологий «Брюссель — Иннова/Эврика 2015» (Бельгия, г. Брюссель), которая проводится под патронажем короля Бельгии при организационном и финансовом содействии Министерства экономики Региона Брюссель-столица и Бельгийской палаты изобретателей.. В Центре академического письма НИТУ «МИСиС» открывается клуб «Academic Writing Club» — для желающих написать научную работу.. Мы приглашаем всех неравнодушных к научной деятельности исследователей университета на регулярные встречи клуба«Academic Writing Club».. 26-27ноября 2015 в Национальном исследовательском университете «МИСиС» состоится II международная конференция «Английский для специальных/академических целей и англоязычная среда обучения в контексте интернационализации высшего образования».. В НИТУ «МИСиС» завершилась Неделя карьерных возможностей, проходящая в рамках Всероссийского студенческого форума «Профессиональный успех»..