Образование. декабрь 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

22 декабря в рамках проведения семинара «Как ученому повысить показа­тели публикационной активности?» в Центре академического письма НИТУ «МИСиС» выступилаведущий научный сотрудник МГТУ им. Н.Э. Баумана, Татьяна Ксеневич с презентациейна тему работы с научно-техническими онлайн-ресурсами в сети Интернет.. В НИТУ МИСиС прошел мастер-класс по журналистике. 5 декабря для слушателей магистерской программы «Communications and International Public Relations» НИТУ «МИСиС» прошел мастер-класс «Статья для медиа. О трудном жанре легко!» Об особенностях работы СМИ, будущем журналистики и развитии коммуникативных технологий магистрантам рассказала заведующая кафедрой журналистики и медиаобразования МПГУ, президент Ассоциации специалистов медиаобразования (АСМО) Ирина Владимировна Жилавская.. В НИТУ «МИСиС» завершился один из крупнейших кейс-чемпионатов для «технарей» — Cup MISIS Case-2015.Видео с лучшими моментами кейс-чемпионата можно посмотреть здесь!. 25 ноября 2015 годав НИТУ «МИСиС» состоялось официальное открытиеЦентра академического письма (Academic Writing University Center)..