Образование. февраль 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» завершилась Объединенная межвузовская математическая олимпиада. В 2016 году партнерами вуза стали ведущие отраслевые компании — ЕвроХим и СУЭК, предоставившие площадки и помощь в организации.. 23-24марта 2016 года в МГУ им. Ломоносова пройдет4-йМосковский Экономический Форум (МЭФ) по теме «25 лет рыночных реформ в России и мире. Что дальше?». У каждой дисциплины свой язык: у математиков — формулы, у врачей — латынь, у филологов — термины, у философов — тезисы, но для научного высказывания всем им необходимо знать правила академического письма. Они касаются лексики и структуры текста и распространяются на все письменные работы, будь то эссе, доклады или статьи.. Для студентов и сотрудников МИСиС в 2016 году доступны полнотекстовые базы учебной и научной литературы (доступ из любой точки, подключенной к Интернет).