Образование. март 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Как открыть и разработать новое лекарство, вывести его на рынок? Ведущие российские и международные эксперты рассказывают молодым учёным об основах фармацевтики и трендах в современной биотехнологии.. 24 марта 2016 года в библиотеке НИТУ «МИСиС» состоялась торжественная церемония вручения сертификатов IELTS 42 студентам бакалавриата 4 курса, подтвердившим уровень владения языком С1 в соответствии с Общеевропейской шкалой языковых компетенций.. С 29 марта по 28 апреля 2016 году в НИТУ «МИСиС» пройдет Pharma’s Cool — совместная образовательная программа кластера биологических и медицинских технологий фонда «Сколково», медико-биологической компании Bayer и открытого университета Сколково.. 29 марта НИТУ «МИСиС» состоится мастер-класс «Making Sense of a Complex World» основателя компании Narrative Insights Маркуса Геста (Великобритания).. 9 марта 2016 года в НИТУ «МИСиС» прошли отборочные этапы Международного инженерного чемпионата Case-In — единственного в России федерального кейс-чемпионата топливно-энергетического и минерально-сырьевого комплексов.. НИТУ «МИСиС» и компания Cognitive Technologies провели финальный этап IV ежегодной международной олимпиады по спортивному программированию для школьников. Олимпиада состоялась 2 марта 2016 года в очной форме, по правилам ACM ICPC..