Образование. апрель 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

22–23апреля 2016 года НИТУ «МИСиС» совместно с Департаментом образования города Москвы проведет первую открытую научно-практическую конференцию «Инженеры будущего». Конференция проводится в рамках проекта «Инженерный класс в московской школе», который реализуется департаментом совместно с 16 ведущими инженерными вузами России.. 21 апреля 2016 года в НИТУ «МИСиС» состоится II ежегодный форум «Экосистема инноваций: университеты и научные центры», организованный РВК и НИТУ «МИСиС» в партнерстве с Финансовым университетом при Правительстве РФ.. В НИТУ «МИСиС» в рамках «Дня технопредпринимательства» председатель правления УК «РОСНАНО» Анатолий Чубайс прочитал студентам российских инженерных вузов лекцию, в которой рассказал о глобальных технологических трендах и путях развития инновационной экономики. В ходе мероприятия представители образовательного сообщества и бизнеса обсудили пути развития отрасли в России.. Уникальная программа курса подготовки ассистентов преподавателей русского языка как иностранного нацелена на облегчение интеграции иностранных студентов в НИТУ «МИСиС». 31 марта 2016 года первые 16 выпускников программы получили сертификаты. На аналогичный курс, который стартовал на днях, записалось более 50 человек.. 11 апреля 2016 года в НИТУ «МИСиС» состоится День технопредпринимательства, на который соберутся участники инновационного рынка: студенты и преподаватели технических вузов, бизнесмены и создатели высокотехнологичных компаний. Мероприятие начнется с открытой лекции главы РОСНАНО Анатолия Чубайса, посвященной технологическому предпринимательству и глобальным технологическим трендам.. В НИТУ «МИСиС» начинает работу цикл научно-исследовательских семинаров по математическим вопросам квантовых технологий и смежным областям под руководством профессора кафедры математики университета, д.ф.-м.н. Александра Печеня.. 5 апреля 2016 года в рамках проходящих в университете Дней науки НИТУ «МИСиС» состоится лекция Сергея Хапрова «Коммуникации. Неизвестное об известном. Сложное о простом и простое о сложном».. НИТУ «МИСиС» занял 50 место в «Глобальном рейтинге удачливых университетов», опубликованном 1 апреля 2016 года. Глобальный рейтинг удачливых университетов Fortunate 500 World University Rankings — независимый проект международной команды исследователей высшего образования, в которую вошли представители Института образования НИУ «Высшая школа экономики»..