Образование. сентябрь 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Магистрант НИТУ «МИСиС» Азамат Тавитов представил прототип кроссовок с встроенным микро-вентилятором, способным регулировать температуру внутри обуви. Управление «кроссовками для жары» осуществляется с помощью мобильного телефона.. Обучение в школе будет строиться на основе высококлассных, ориентированных на практику программ уровня МВА и краткосрочныхпрограмм повышения квалификации для корпоративных заказчиков — представителей малого, среднего и крупного бизнеса России и стран ближнего зарубежья.. НИТУ «МИСиС» вошел в топ-25 университетов — лидеров страны и топ-5 инженерных российских вузов по итогам ежегодного мониторинга качества приема абитуриентов в вузы в 2016 г, проведя свою лучшую приемную кампанию за последние 5 лет..