Прием иностранных граждан | Аспирантура | Официальный сайт НИТУ МИСИС

Приемом иностранных граждан в аспирантуру занимается Управление международной академической мобильности. Отдел по работе с иностранными учащимися является структурным подразделением Управления международной академической мобильности (УМАМ) НИТУ МИСИС и предназначен для обеспечения комфортного пребывания и обучения иностранных граждан в университете.. Контакты. welcome@misis.ru.  welcome@misis.ru (welcome@misis.ru)+7 499 230-24-09.  +7 499 230-24-09 (tel:+74992302409)Ленинский проспект, д. 6., офис Г-376.