Образование. июнь 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Фонд инфраструктурных и образовательных программ и АНО «Наносертифика» впервые провели сертификационный экзамен в Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» (НИТУ «МИСиС») — 20 выпускников вуза получили сертификаты специалистов по испытаниям продукции наноиндустрии.. В издательстве Elsevier вышла фундаментальная работа, объединяющая все самые современные знания об одной из самых перспективных технологий XXI века — «Энциклопедия самораспространяющегося высокотемпературного синтеза»..