Образование. июль 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Разработки школьников уже готовы внедрять ведущие металлургические компании. Самый большой в России 3D-принтер и «Станок-спецагент» покажут на международном фестивале Maker Faire Moscow в НИТУ «МИСиС». Состоялась стратегическая сессия НИТУ «МИСиС» в рамках Программы повышения конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых научно-образовательных центров (Проект5-100).Участники сессии разрабатывали предложения для маркетинговой стратегии на рынке исследований, абитуриентов и работодателей для последующего включения в четвертый этап «Дорожной карты»(2018-2020 годы).. Во вторник стали известны результаты первого национального рейтинга вузов РФ «Три миссии университетов». Лучшая двадцатка российских вузов в этом году представлена без указания конкретных мест.. Аспиранты НИТУ МИСИС Артур Иштеев и Андрей Турутин стали победителями конкурса на получение стипендии Президента РФ на обучение за рубежом..