Образование. сентябрь 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

8 сентября НИТУ «МИСиС» и Банк России провели День финансовой грамотности для школьников и студентов университета.. НИТУ «МИСиС» иВЭБ подготовили специальную программу для фестиваля Maker Fair Moscow — «Город будущего». Это квест, лекции и мастер-классы, посвященные цифровым технологиям будущего, в частности технологиям блокчейн.. Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» поднялся на 200 позиций в рейтинге Times Higher Education World University Ranking-2018, заняв место 601+.. Команда молодых инженеров FabLab НИТУ «МИСиС» представила уникальный скрипт (add-in) для программы Fusion 360 компании Autodesk..