Образование. декабрь 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученица инженерного класса НИТУ «МИСиС», одинадцатиклассница московской школы № 1080 Алена Никифорова выиграла российский этап международного конкурса Intel International Science and Engineering Fair и представит свою научно-практическую разработку — нефтяной «пылесос» — в США (г. Питтсбург) в мае 2018 года. Научный руководители проекта — заведующий кафедрой физической химии НИТУ «МИСиС» профессор Михаил Астахов.. В России стартовала первая Международная олимпиада для абитуриентов магистратуры Open Doors: Russian Scholarship Project. НИТУ «МИСиС» вошел в число соорганизаторов проекта. Студенты всего мира могут досрочно поступить и бесплатно продолжить свое образование на магистерских программах в одном из лучших вузов страны и мира..