Образование. сентябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 сентября в НИТУ «МИСиС» стартовала совместная образовательная программа с Европейской организацией по ядерным исследованиям, рассчитанная на подготовку специалистов для работы в CERN. Руководитель программы — профессор Андрей Голутвин, глава центра инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience НИТУ «МИСиС», лидер эксперимента SHiP CERN. Слушатели, успешно сдавшие итоговый экзамен, получат сертификат НИТУ «МИСиС» и CERN.. 26 октября официально стартовал второй сезон всероссийской студенческой олимпиады «Я — профессионал», флагманского проекта открытой платформы «Россия — страна возможностей», созданного Российским союз промышленников и предпринимателей (РСПП) и «Деловая Россия» совместно с ведущими российскими вузами. Это масштабная образовательная олимпиада нового формата для студентов разных специальностей: технических, гуманитарных и естественнонаучных. НИТУ «МИСиС» стал вузом-организатором направления «Горное дело».. 13 сентября состоялся Всероссийский открытый урок «Профессия — чемпион». Мероприятие, организованное Министерством просвещения РФ совместно с порталом «ПроеКТОриЯ», было посвящено спортивной индустрии.. НИТУ «МИСиС» совместно с Международной Ассоциацией ТРИЗ запускает онлайн-курс по подготовке специалистов в области решения творческих задач с применением методических инструментов.. 8 сентября состоялось открытие нового сезона «Университетских суббот» в НИТУ «МИСиС» – серии профориентационных мероприятий, проводимых университетом для школьников. Ребята познакомились с основами технологии блокчейн, а также поучаствовали в квесте «Марафон цифрового производства».. 8 и 9 сентября в Парке Горького проходит крупнейший международный фестиваль изобретений, где встречаются новейшие технологии и традиционные ремесла. Фестиваль, впервые организованный три года назадлабораторией цифрового производства FabLab НИТУ «МИСиС», вэтом году поддержан Парком Горького иМузеем современного искусства «Гараж». Около 200 участников-изобретателей изРоссии, Америки, Японии иВеликобритании втечение двух дней демонстрируют уникальные разработки иучат своему мастерству всех желающих.. НИТУ «МИСиС» и Европейская организация по ядерным исследованиям (CERN) в партнерстве с международными образовательными центрами INFN, University «Federico II» of Naples, University of Zurich, Imperial College of London объявляют о старте осенней сессии совместной образовательной программы. Основная цель курса — подготовка молодых специалистов для разработки перспективных технологий и материалов для поиска новых физических эффектов в экспериментах CERN.. НИТУ «МИСиС» и компания Copter Express запустили курс по подготовке разработчиков беспилотных авиационных систем, который ляжет в основу магистерской программы, первый набор на которую состоится в 2019 году.. НИТУ «МИСиС», Саратовский государственный технический университет им. Ю.А. Гагарина и Саратовский национальный исследовательский государственный университет им. Н.Г. Чернышевскогo при поддержке Фонда РОСНАНО открывают набор на дополнительную профессиональную образовательную программу повышения квалификации в области создания высокоэффективных наноструктурированных электродных материалов для щелочных и литий-ионных аккумуляторов.. 136 студентов 3 и 4 курсов НИТУ «МИСиС» успешно справились с первым этапом Добровольного квалификационного экзамена 2018 года. Студенты, показавшие наилучшие результаты, смогут пройти стажировку в компаниях Москвы и получат преимущества при трудоустройстве..