Образование. октябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

16-19октября в НИТУ «МИСиС» прошло десятое, юбилейное заседание Международного научного совета с участием ведущих ученых из 8 стран мира, представляющих такие университеты, как Кембридж, Стэнфорд, Технион, Университет Айовы и другие. Главной темой десятого заседания МНС стали вопросы совершенствования действующих образовательных программ, а также разработка новых.. 8 октября в НИТУ «МИСиС» прошел первый день «Математического калейдоскопа» — новой профнавигационной программы для школьников, организованной в рамках московского образовательного проекта «Математическая вертикаль»..