Образование. ноябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» вошёл в число лучших вузов мира по версии рейтинга «Три миссии университета», оценивающего совокупность образовательных, научных и общественных достижений вузов. Университет занял 232 место в общем рейтинге и 11 место по России.. Онлайн-курс из 21 вебинара о развитии командных навыков и секретах в развитии карьеры стартует 6 ноября в рамках образовательной программы студенческой олимпиады «Я — профессионал». «Я — профессионал» — один из проектов АНО «Россия — страна возможностей», указ о создании которой Президент РФ В.В. Путин подписал 22 мая 2018 года..