Образование. декабрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

12 декабря в филиале НИТУ «МИСиС» в г. Алмалык (Республика Узбекистан) прошла международная научно-практическая конференция «Проблемы, пути решения и перспективы развития процесса Ванюкова», в рамках которой состоялось подписание соглашения между НИТУ «МИСиС» и АО «Научно-исследовательский, проектный и конструкторский институт горного дела и металлургии цветных металлов».. Такое решение было принято на заседании ученого совета Института экономики и управления промышленными предприятиями, который состоялся 12 декабря 2018 года. Также в НИТУ «МИСиС» будут учреждены стипендиальная программа для студентов и грант для преподавателей имени В.А. Роменца. В планах проведение международной конференции «Экономика в промышленности»..