Образование. январь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» разработали программу профессиональной переподготовки для специалистов в области наномодифицированных связок и припоев для изготовления абразивного, металлорежущего, камнеобрабатывающего, бурового, правящего и других видов инструментов из сверхтвердых материалов. Программа разработана при участии ФИОП РОСНАНО. Обучение начнется в первой половине 2019 года.. 26 января 2019 года в НИТУ «МИСиС» прошел финал «Математического калейдоскопа» — профнавигационного проекта для московских школьников, направленного на многоцелевую предпрофильную подготовку по математике и смежным областям. Участники решали задачи повышенной сложности на время, играли в математическую викторину, выполняли проектные задачи. Команды-победители получили памятные дипломы. Всего в проекте приняло участие более 800 школьников.. НИТУ «МИСиС» объявляет набор в новую англоязычную магистратуру «Обучение иностранным языкам и педагогическое проектирование в цифровой среде/Second Language Teaching and Pedagogical Design in Digital Environments». Программа нацелена на подготовку нового поколения преподавателей, которые будут создавать и реализовывать инновационные образовательные продукты с учетом стремительно изменяющихся потребностей общества.. Трое выпускников НИТУ «МИСиС» стали победителями всероссийского конкурса выпускных квалификационных работ 2018 года, прошедшего в Санкт-Петербургском горном университете в декабре 2018 года. Четверо — награждены дипломами III степени.. В целом, количество участников из Москвы увеличилось втрое. 7 200 студентов смогут принять участие в заключительном очном этапе олимпиады. Это в три раза больше, чем в прошлом сезоне (2356 человек в 2017/2018 году). «Я — профессионал» — один из проектов АНО «Россия — страна возможностей», указ о создании которой Президент РФ Владимир Путин подписал 22 мая 2018 года. Проект реализуется при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ..