Образование. февраль 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Около 400 выпускников Горного института НИТУ «МИСиС» получили дипломы специалистов в области горного дела. Четверть из всего числа выпускников— обладатели дипломов с отличием.. 2018 году НИТУ «МИСиС» вошел в число вузов-организаторов всероссийской олимпиады «Я — профессионал», представив направление «Горное дело». Зимняя школа по направлению «Горное дело» для финалистов заключительного этапа всероссийской студенческой олимпиады «Я — профессионал» состоялась в НИТУ «МИСиС» в рамках ежегодного международного форума«Неделя горняка-2019». Участниками школы стали более 100 участников из 12 городов страны..