Образование. март 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

22 марта в рамках74-хДней науки в НИТУ «МИСиС» прошел информационный семинар для российских студентов и молодых ученых, посвященный программам международной мобильности в Германии, Франции, США, Великобритании, Швейцарии. Участники семинара узнали о самых привлекательных направлениях для обучения и проведения научных исследований и задали особо волнующие вопросы, касающиеся требований к поступающим, требуемого уровня знания иностранного языка и наиболее перспективных направлениях обучения и научной работы.. Integrated PhD — образовательная программа, объединяющая уровни магистратуры и аспирантуры в едином образовательном треке. Цель программы — подготовка молодых исследователей, ориентированных на карьеру в науке, а также сотрудников для R&D-департаментов компаний, занятых в наукоемких отраслях. Подготовка будет проходить по трем актуальным научным направлениям: «Биоматериаловедение», «Аддитивные технологии для производственной отрасли» и «Квантовое материаловедение». Среди партнеров программы IPhD НИТУ «МИСиС»: НИЦ онкологии им. Н. Н. Блохина, НИЦ эпидемиологии и микробиологии им. Н.Ф. Гамалеи, Оксфорд, Саутгемптонский университет, Технический университет Дортмунда и др.. В НИТУ «МИСиС» прошли мероприятия XI заседания Международного научного совета с участием ведущих ученых из мировых научно-образовательных центров Стэнфорда, Кембриджа, Техниона, Мюнхенского технического университета и др., посвященного выработке стратегических рекомендаций по развитию образовательной и научно-исследовательской деятельности университета. Члены МНС обсудили ход реализации научных проектов университета в области биомедицины и квантовой физики, концепцию уникальной образовательной программы iPhD, прочитали ряд лекций по актуальным направлениям современной науки.. Восемь магистрантов первого курса НИТУ «МИСиС» стали стипендиатами программы Владимира Потанина. Всего в конкурсе приняли участие более 6000 человек из 75 ведущих вузов России..