Образование. апрель 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

20 апреля в НИТУ «МИСиС» прошел очный этап олимпиады «Английский язык для глобального прогресса», в котором приняло участие 116 школьников из России и Таджикистана. Победитель и призеры получат право на получение дополнительных конкурсных баллов при поступлении в НИТУ «МИСиС» по направлению «Лингвистика».. 16 апреля в молодёжном технопарке «Инжинириум МГТУ им. Н.Э. Баумана» прошёл хакатон по композитам «Composite Battle. Кубок МГТУ им. Н.Э. Баумана». Команда студентов НИТУ «МИСиС» «Приднестровье» заняла 2 место.. НИТУ «МИСиС» открывает новую магистратуру «Квантовые технологии материалов и устройств». Под руководством ведущих российских и зарубежных ученых студенты программы научатся конструировать устройства для квантовой криптографии, применять методы квантовой физики для моделирования и расчета фундаментальных свойств материалов, разработки сверхпроводниковой и полупроводниковой электроники для космических приложений. Магистерская программа реализуется в рамках программы развития Центра НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС». Студенты, которые после поступления успешно пройдут собеседование в лабораториях РКЦ будут в них трудоустроены на время обучения с зарплатой от 20 тыс. руб. в месяц.. Два студента НИТУ «МИСиС» стали золотыми медалистами Всероссийской олимпиады «Я — Профессионал», став лучшими из лучших по направлениям «Горное дело» и «Большие данные». 106 золотых медалей вручили на торжественной церемонии награждения победителей в Центре международной торговли. Всего дипломы конкурса по различными направлениям получил 31 студент университета. В этом учебном году олимпиада «Я — профессионал» проводится во второй раз. Студенты и выпускники подали 523 тысячи заявок на участие.. НИТУ «МИСиС» при поддержке ГК «Росатом», ФИОП РОСНАНО и ПАО «Северсталь» проводит молодежную научную конференцию74-е«Дни науки НИТУ «МИСиС». В финале конференции пройдет вручение IX Молодежной премии в области науки и инноваций, авторы лучших проектов получат до 100 тысяч рублей и приглашение на стажировку от партнеров университета. Общий призовой фонд премии — более 500 тысяч рублей..