Образование. май 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

28 мая в НИТУ «МИСиС» прошло вручение дипломов выпускникам первой совместной образовательной программы НИТУ «МИСиС» и CERN «Перспективные решения, технологии, методики и материалы для поиска новых физических эффектов». Лучшие студенты получили приглашение на стажировку в CERN с возможностью дальнейшего трудоустройства.. 28 мая в Общественной палате Российской Федерации прошла первая встреча в рамках проекта Лекториум «Инносоциума» — формата, в котором студенты вузов наравне с экспертами смогут делиться опытом, рассуждать и узнавать что-то новое. Дискуссия была посвящена применению современных технологий в образовании и называлась «Онлайн-образование: за и против». Проект организован социальной платформой Росконгресс при поддержке Комиссии ОП РФ по вопросам благотворительности, гражданскому просвещению и социальной ответственности.. Переход к развитию цифровой экономики в масштабах страны или в ее отдельных регионах требует тщательной предварительной подготовки, а также координации усилий всех заинтересованных сторон — научных организаций и университетов, промышленных компаний, фондов развития и органов государственной власти. Об этом шла речь на пресс-конференции «Экономика в цифре: ведущие университеты как драйверы реализации национального проекта»..