Образование. июнь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Российский Forbes представил второй рейтинг лучших вузов России, по итогам которого НИТУ «МИСиС» занял первое место среди 100 вузов, переместившись с четвертого на первое место.. 20 июня НИТУ «МИСиС» открыл свои двери для абитуриентов. В 2019 году университет запускает уникальную интегрированную программу iPhD, четыре новые магистерские программы, две из которых англоязычные, а также две новых программы аспирантуры на английском языке.. В НИТУ «МИСиС» впервые в России запущен курс машинного обучения для квантовых технологий.