Образование. июль 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Центр компетенций WorldSkills НИЯУ МИФИ и НИТУ «МИСиС» выступили инициаторами включения компетенции«Технологическое предпринимательство»в движение WorldSkills.24-26июля в НИТУ «МИСиС» состоялся открытый пилотный чемпионат по апробации новой компетенции, в котором приняли участие команды 6 вузов. По итогам «Технологическое предпринимательство» будет включено в качестве выставочной в3-йнациональный межвузовский чемпионат«Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)».. Приемная кампания НИТУ «МИСиС»-2019 идет полным ходом. В этом году в университете открыты не только новые направления подготовки, но и новые профили внутри уже существующих направлений — 16 на бакалавриате и специалитете и 31 в магистратуре.. 10 июля в Сколковском институте науки и технологий стартовал второй ежегодный образовательный интенсив «Остров10-22»,в котором примут участие более 130 управленческих команд российских университетов, около 1600 представителей российских и зарубежных научно-образовательных центров. В рамках интенсива ставший его соорганизатором НИТУ «МИСиС» отвечает за подготовку мероприятий, посвященных последним трендам и лучшим практикам в области цифровой трансформации вузов.. Сколько нужно времени подростку, чтобы отдохнуть после учебного года от занятий, контрольных работ и бесконечной подготовки к ОГЭ и ЕГЭ? А что делать с оставшимися днями летних каникул? Можно отправить ребёнка в лагерь или на отдых, но как провести это время с максимальной пользой для развития? На эти «сезонные» вопросы родителей отвечают в FabLab НИТУ «МИСиС», первой сертифицированной MIT российской лаборатории цифрового производства, где только что завершилась смена летнего проекта «Инженерные каникулы».. Наш университет занял3-еместо на всероссийском конкурсе «Лучший вуз страны». Победители были определены по результатам конкурса на радиостанции ХИТ FM и итогам открытого интернет-голосования..