Образование. сентябрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В «Точке кипения — Коммуна» стартовал новый сезон мотивационного проекта «Технологии успеха». Его первым гостем стал известный журналист, редакционный директор Forbes Николай Усков.. 17 сентября состоялось открытие самой большой и высокотехнологичной «Точки кипения — Коммуна», которая будет действовать в студенческом кампусе «Дом-коммуна» НИТУ «МИСиС». Соглашение о создании Точки подписали ректор университета Алевтина Черникова и спецпредставитель президента России по вопросам цифрового и технологического развития Дмитрий Песков.. 2 сентября более 4000 первокурсников присоединились к дружной семье НИТУ «МИСиС». В «День знаний» будущих инженеров будущего поприветствовали ректор и почетные гости вуза, директора институтов, представители студенческого актива и творческих коллективов.. Уважаемые студенты, преподаватели, сотрудники НИТУ «МИСИС», поздравляю с Днем знаний и началом нового учебного года!.