Образование. октябрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Александр Корсунский, профессор Оксфордского университета, председатель экспертного совета программы НИТУ МИСИС iPhD «Биоматериаловедение», выступил перед студентами с лекцией «Микро- и наномеханика материалов», посвященной основам изучения поведения мельчайших объемов материалов под нагрузкой, а также самым передовым исследованиям в этой области.. Центр композиционных материалов НИТУ «МИСиС» и Тайбэйский медицинский университет (Тайвань) подписали меморандум о развитии научно-образовательного сотрудничества. Договоренности о совместной работе были достигнуты в ходе визита профессора университета Кай-Чан Яна.. 14 октября 2019 года в НИТУ «МИСиС» при содействии Городского методического центра прошел семинар для московских учителей«Знакомьтесь: наш мир. Физика всего на свете». Спикерами выступилиДмитрий Ливанов, российский государственный деятель, доктор физико-математических наук, лауреат премии Правительства РФ в области образования и почетный работник общего образования РФ, обладатель диплома «Золотой фонд прессы», дважды лауреат конкурса «Грант Москвы» Сергей Волков.. В НИТУ «МИСиС» состоялось открытие Академии больших данных Mail.ru Group — второй и самой крупной образовательной программы компании. После торжественной церемонии генеральный директор Mail.ru Group Борис Добродеев прочитал лекцию «Развитие экосистемы на стыке глобальных трендов».. 5 октября в рамках молодежного дня Российской энергетической недели прошел межрегиональный чемпионат CUP MISIS CASE: про ГАЗ — шестое ежегодное всероссийское соревнование по решению реальных инженерных кейсов для студентов технических специальностей, организованное НИТУ «МИСиС» совместно с индустриальными партнерами. Победителями стали студенты НИТУ «МИСиС» из команды «Коммуна».. 2 октября 2019 года стартовал третий сезон Всероссийской студенческой олимпиады «Я-профессионал». НИТУ «МИСиС» второй год подряд выступает организатором направления «Горное дело». В прошлом сезоне количество участников этого профиля составило около 4 000 человек из 45 регионов России.. НИТУ «МИСиС» и проект по роботизированной автоматизации electroNeek подписали соглашение о сотрудничестве, в рамках которого будет вестись совместная работа над образовательными проектами в сфере автоматизации, подготовки кадров и поддержки научных исследований..