Образование. ноябрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» и компания PIX Robotics, специализирующаяся на создании решения для автоматизации задач бизнеса, подписали соглашение о сотрудничестве, направленное на подготовку студентов НИТУ «МИСиС», обучающихся по экономическим профилям, а также профессиональную переподготовку сотрудников НИТУ «МИСиС» в области роботизации бизнес-процессов.. НИТУ «МИСиС» и компания «Эпирок Рус», один из мировых лидеров в производстве техники для горнодобывающей отрасли, подписали соглашение о сотрудничестве. Взаимодействие предполагает организацию студенческой практики на предприятии, обучение по целевому набору и научно-техническое сотрудничество..