Образование. февраль 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» и университет Милано-Бикокка подписали соглашение о сотрудничестве в области науки и образования в рамках проекта CREMLINplus, нацеленное на развитие сотрудничества между Россией и Европейским Союзом в области исследовательских инфраструктур.. НИТУ «МИСиС» занял 89 место в рейтинге THE Emerging Economies University Rankings, поднявшись на 15 пунктов. Это лучший результат университета за все время нахождения в региональном рейтинге THE. Самые высокие баллы НИТУ «МИСиС» получил по показателям «Международное взаимодействие» и «Доход от производственной деятельности».. 18 февраля в Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» прошла совместная визионерская лекция Президента, Председателя правления ПАО Сбербанк Германа Грефа и Генерального директора Cognitive Pilot Ольги Усковой «Нейроэволюция. Как жить и успевать в новых реалиях: HUMAN+AI». Беседа была посвящена самым актуальным вопросам взаимодействия человека и искусственного интеллекта: чего ожидать от развития технологий в ближайшем будущем, действительно ли надо бояться AI, какие компетенции следует развивать человеку в эпоху нейроэволюции, чтобы сделать взаимодействие с AI наиболее эффективным.. 15 февраля в университете прошел заключительный очный этап всероссийской студенческой олимпиады «Я — Профессионал» по направлению «Горное дело». В 2019/2020 учебном году олимпиада проходит по 68 направлениям. НИТУ «МИСиС» второй год подряд становится организатором горного направления, в текущем сезоне его выбрали около пяти тысяч студентов из 81 региона страны.. 12 февраля в НИТУ «МИСиС» стартовал первый этап программы повышения квалификации тьюторов центров непрерывного повышения профессионального мастерства педагогических работников, в которой принимают участие слушатели из 9 регионов России. Обучение проводится под эгидой Фонда инфраструктурных и образовательных программ РОСНАНО совместно с центром «Школа педагогического мастерства НИТУ «МИСиС».. 12 февраля в НИТУ «МИСиС» стартует весенний семестр образовательной программы «Новые технологии для поиска новых физических эффектов», реализуемой совместно с Европейской организацией по ядерным исследованиям (CERN). Первую лекцию для слушателей прочитает профессор Михаил Дубинин, главный научный сотрудник Центра инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience НИТУ «МИСиС».. НИТУ «МИСиС» совместно с Фрайбергской горной академией при координации НИЦ «Курчатовский институт» будет готовить специалистов для работы на установках класса MegaScience. Старт международной магистерской программы для подготовки исследователей запланирован на осень 2020 года.. В НИТУ «МИСиС» состоялась встреча с руководством компании «Металлоинвест» — стратегического партнера университета, одного из лидеров горно-металлургической отрасли России. Предметом обсуждения стало будущее металлургии в эпоху глобальных изменений, новые требования к компетенциям сотрудников, расширение кооперации бизнеса, образования и науки в сфере развития человеческого капитала.. НИТУ «МИСиС» вошел в число 8 вузов-победителей конкурса на право проводить профессиональную переподготовку в области управления интеллектуальной собственностью, организованного Университетом НТИ 20.35 в рамках федерального проекта «Кадры для цифровой экономики». Образовательная программа, реализуемая вузом, закреплена за слушателями из Сибирского федерального округа..