Образование. март 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В «Точке рождения инноваций» НИТУ МИСИС состоялся запуск всероссийского конкурса для школьников «Большая перемена». Проект будет интересен прежде всего для учащихся8-10 классов,лучшие из лучших получат дополнительные баллы при поступлении в вузы, денежные призы, а также путевки в «Артек».. В связи с переходом учебных заведений на индивидуальные учебные планы, EdCrunch University НИТУ «МИСиС» и Университет 20.35 подготовили сайт-платформу, который позволит быстрее адаптировать образовательный процесс к новому онлайн-формату. Тысячи педагогов, управленцев и учащихся и получат бесплатный доступ к образовательному контенту, методическим рекомендациям, проектным инструментам.. Университет непрерывно расширяет диапазон возможностей для своих студентов.17-28февраля в FabLab НИТУ «МИСиС» состоялся двухнедельный пилотный проект интенсива по цифровому производству для бакалавров первого курса института экотехнологий и инжиниринга..