Образование. апрель 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Новолипецкий металлургический комбинат, флагманская площадка Группы НЛМК, учредил стипендиальную программу для студентов НИТУ «МИСиС». Старшекурсники университета, прошедшие конкурсный отбор, получат финансовую поддержку и возможность трудоустройства в одной из ведущих международных компаний.. 18 апреля 2020 года завершилась олимпиада «Английский язык для глобального прогресса», впервые проходившая полностью онлайн. Такой формат позволил в 2 раза расширить географию участников, среди которых были и школьники из дальнего зарубежья. Победители и призеры получат дополнительные баллы к результатам ЕГЭ в качестве индивидуальных достижений при поступлении на направление «Лингвистика» в НИТУ «МИСиС».. НИТУ «МИСиС» вошел в число семи российских вузов, получивших бесплатный доступ к ресурсам одной из крупнейших международных образовательных платформ Coursera. Для студентов университета будет открыто более 4000 онлайн-курсов лучших университетов мира.. Подведены итоги третьего сезона всероссийской олимпиады студентов «Я — Профессионал». Ее дипломантами стали свыше 3700 студентов из 70 регионов России. В «командном зачете» НИТУ «МИСиС» — «золото» направления «Горное дело», два «серебра» и три «бронзы», 9 победителей и 15 призеров. «Я — Профессионал» — один из флагманских проектов президентской платформы «Россия — страна возможностей»..