Образование. сентябрь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» (НИТУ «МИСиС») завершает прием заявок на участие в проводимом совместно с Минобрнауки конкурсе для молодых ученых «Х Молодежная премия в области науки и инноваций», в котором могут принять участие как школьники, так и студенты со всей России. В числе партнеров конкурса благотворительный фонд «Искусство, наука и спорт», Сбербанк, госкорпорация «Росатом», ФИОП «Роснано», Российский научный фонд и др..