Образование. октябрь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков подписал распоряжение о создании консорциума университетов «Недра». В его состав вошли 13 вузов России, где готовят студентов по «горным» направлениям, в числе которых НИТУ «МИСиС».. НИТУ «МИСиС» и Казанский национальный исследовательский технологический университет (КНИТУ) открыли новую совместную междисциплинарную магистерскую программу «Материаловедение и технологии смарт-материалов». Специально для магистратуры разработан англоязычный онлайн-курс Smart materials: Microscale and Macroscale Approaches, который также будет представлен на образовательной платформе Coursera.. Стартовал четвертый сезон всероссийской студенческой олимпиады «Я — профессионал» — одного из флагманских проектов президентской платформы «Россия — страна возможностей». В этом году количество направлений для участников увеличилось с прошлогодних 68 до 72. Также возросло и число вузов-организаторов олимпиады. НИТУ «МИСиС»- организатор направления «Горное дело».. 7 октября 2020 года НИТУ «МИСиС», ведущий технологический университет и лидер в области аддитивных технологий в России, при поддержке Российского научного фонда, провел онлайн-школу«Аддитивные технологии будущего: материалы, методы и перспективы»для молодых ученых, студентов и старшеклассников. Мероприятие было адресовано молодым людям, которые планируют в будущем работать в активно развивающейся сфере 3D, открыть бизнес или заниматься научно-практическими разработками в сфере аддитивных технологий в металле, керамике и биомедицине.. Представители крупнейших университетов обсудили проблемы трудоустройства студентов и базовую модель центра карьеры вуза.. Подготовиться к олимпиадам и экзаменам совершенно бесплатно.