Образование. ноябрь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

25 ноября состоялся запуск нового федерального проекта — «Национальной квантовой лаборатории». В ее состав вошли ГК «Росатом», НИТУ «МИСиС», НИУ МФТИ и другие ведущие университеты и компании, занимающие в России лидирующие позиции по уровню научных разработок и подготовке кадрового обеспечения в «квантовой» области. Среди ключевых задач центра — объединение интеллектуального ресурса и технического потенциала участников для формирования собственной «квантовой» повестки России в условиях глобального рынка.. 23 ноября в НИТУ «МИСиС» начала свою работу московская площадка всероссийской акции «Время карьеры», к которой присоединились более 50 ведущих российских компаний: Сбер, ЧТПЗ, КРОК, Северсталь, Тагмет, НЛМК, Норникель, Тинькофф, Яндекс, Mail.ru Group и др. Студенты и выпускники вузов в течение недели смогут пройти экспресс-собеседования, познакомиться с работодателями, скорректировать своё резюме по советам HR-специалистов, принять участие в карьерных мастер-классах. Организаторы проекта: AHO «Россия – страна возможностей», Минобрнауки России, Уральский федеральный университет им. Б.Н. Ельцина. Организатор московской площадки – НИТУ «МИСиС»..