Образование. декабрь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Новогодний онлайн-марафон в НИТУ «МИСиС» завершился праздничным мероприятием, посвященным подведению итогов уходящего года. В рамках новогоднего вечера прошло награждение победителей конкурса «Преподаватель года» — в этом году ими стали профессор В.Т. Бублик, старший преподаватель С.А. Дерябин, доценты В.А. Шереметьев и Н.Н. Симонович. В конкурсе «Сотрудник года» победу одержали О.А. Завикторина и С.С. Селиванов.. Центр компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС» провел курсы дополнительного профессионального образования по квантовым методам коммуникаций для учителей московских школ. Онлайн-курс охватил широкий перечень «квантовых» научных направлений: основы физической оптики, кубиты и кудиты, квантовая суперпозиция и телепортация, квантовые измерения и др. Слушателями курса стали педагоги из 80 столичных школ.. Завершилась трехнедельная Школа по квантовым технологиям, организованная Центром компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС». В рамках школы прошли курсы дополнительного профессионального образования) по квантовым методам коммуникаций, двухдневный интенсив «День квантовой физики» и Science Slam НТИ. Спикерами Школы стали ведущие ученые в области квантовой физики и квантовых технологий, а участниками — школьные учителя, аспиранты и молодые ученые, специалисты в области физики, информатики и информационной безопасности.. В ноябре 2020 года для студентов и недавних выпускников российских вузов в 35 городах страны состоялось важное карьерное событие — проект «Время карьеры». Организаторы — президентская платформа «Россия — страна возможностей», Минобрнауки России, Росмолодежь и Уральский федеральный университет при поддержке Фонда президентских грантов. Торжественное закрытие прошло в НИТУ «МИСиС», который стал организатором московской площадки акции..