Образование. февраль 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студенты НИТУ «МИСиС» разработали робота-художника для автономного нанесения крупных изображений на ровные горизонтальные поверхности. Молодые инженеры планируют использовать его для раскраски площадей и стадионов, брендирования больших городских пространств. Первый масштабный художественный проект, по договоренности с администрацией Басманного района, будет реализован на Чистых прудах — на льду появятся строчки из песни Виктора Цоя.. В НИТУ «МИСиС» состоялся29-ймеждународный горнопромышленный форум «Неделя горняка», в котором приняли участие более 500 экспертов отрасли из Польши, Германии, Австралии, Киргизия, Украины, Казахстаа, Узбекистана, Таджикистана, Белоруссии, Вьетнама и Болгарии..