Образование. март 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Центр карьеры НИТУ «МИСиС» провел «Весеннюю ярмарку вакансий», которая состоялась как в традиционном, так и онлайн-форматах. В рамках форума для студентов прошли встречи с представителями компаний «КРОК», Cisco Networking Academy, Mail.ru Group, «Норникель», «Канэкс», PepsiCo, ПАО «ТМК», SuperJob, состоялись презентации актуальных вакансий и стажировок, а также развивающие вебинары и мастер-классы для успешного трудоустройства и самореализации..