Образование. апрель 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студент 3 курса направления «Прикладная математика» ИТКН НИТУ «МИСиС» Марк Вишневский стал одним из победителей первого всероссийского профессионального конкурса «Учитель будущего. Студенты», финал которого состоялся в образовательном центре «Сириус». Цель конкурса — развитие и поддержка перспективных студентов педагогических и иных программ высшего образования. Участие в конкурсе приняли более 150 человек из 47 регионов России, победителями стали 32 студента.. АО «БЕЛАЗ» и НИТУ «МИСиС» при участии представителей посольства республики Беларусь открыли современную лабораторию гидравлики и гидромеханики, а также специальный тренировочный центр с тренажером, имитирующим вождение самосвалов «БЕЛАЗ» в различных природных и дорожных условиях..