Образование. июнь 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Первый выпуск по направлению «Квантовое материаловедение» состоялся у магистров интегрированной программы iPhD НИТУ «МИСиС». При защите выпускной квалификационной работы впервые учитывались опубликованные научные исследования. По словам научных руководителей выпускников, на выходе первого этапа программы они получили уже самостоятельных коллег-ученых.. Студенты НИТУ «МИСиС» создали концептуальную 3D-модель экзоскелета, который поможет сварщикам снизить статическую нагрузку с разных групп мышц, тем самым уменьшая усталость и увеличивая эффективность и производительность труда рабочих. Предложенное решение имеет преимущество по сравнению с зарубежными аналогами: российский экзоскелет обеспечит поддержку при полном цикле работ, а не при одном конкретном циклическом действии. Разработкой уже заинтересовалась компания ОМК, которая планирует в ближайшее время создать партию таких инновационных экзоскелетов для своих сотрудников.. Объединенная металлургическая компания и НИТУ «МИСиС» подвели итоги второго студенческого конкурса междисциплинарных научно-исследовательских работ «ТурНИР ОМК». ОМК выделила 1,5 млн рублей на реализацию трех лучших проектов молодых ученых на базе своих заводов в Нижегородской области и Пермском крае..