Подготовка к ЕГЭ, как поездка на Uber: фиксированный тариф и гарантированный результат. 15 июля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Выпускник магистратуры НИТУ МИСИС Олег Тарасов создал образовательный стартап по подготовке к сдаче ЕГЭ и ОГЭ, взяв за основу принцип компании Uber: стоимость подготовки к каждому номеру ЕГЭ фиксирована и известна заранее, а при неверном решении задачи на самом экзамене ученику гарантирован возврат средств. По итогам стартап-акселератора от Фонда «Сколково» и Правительства Москвы проект вошел в топ-10 лучших участников и был оценен в 21 миллион рублей одним из крупнейших венчурных инвесторов России Александром Румянцевым.. Преимущество созданной командой стартапа онлайн-платформы по подготовке к сдаче ЕГЭ и ОГЭ по математике и информатике «ЕГЭПРОРЫВ» — в непрерывной оценке искусственным интеллектом знаний школьников и выстраивании индивидуальной учебной программы на основе результатов тестов. Система находит пробелы в знаниях и предлагает следующий урок, направленный на их устранение.. Создатели платформы предлагают новую бизнес-модель и в своем позиционировании делают отсылку к компании Uber, чье приложение для вызова такси по фиксированным ценам пришло на смену звонкам диспетчеру и поездкам по счетчику.. «Мы предлагаем в обучении делать то же самое, что и компания Uber в свое время предложила сделать в сфере вызова такси: есть точка А, начальный уровень знаний, и точка В — желаемый результат. И есть образовательная траектория, которую мы должны выстроить для достижения целей с учетом управления рисками. На сегодняшний день никто из конкурентов не готов предоставлять гарантию — в этом заключается уникальность нашей бизнес-модели», —рассказывает автор проекта Олег Тарасов, выпускник НИТУ МИСИС.. Онлайн-площадка позволяет пользователям выполнять разные задания, принимать участие в вебинарах, на которых преподаватели объясняют задачи повышенной сложности, а также проходить пробные экзамены. Обучение проводят преподаватели вузов и педагоги школ, являющиеся специалистами в подготовке к ЕГЭ, в том числе победители федерального конкурса «Лучший учитель России».. За полгода существования проекта «ЕГЭПРОРЫВ» отснято более 150 видеороликов для подготовки к экзаменам, отрисованы диалоговые окна будущей информационной системы, посчитана финансовая модель, а также успешно проведен тестовый запуск для определения реакции рынка. Полноценный запуск проекта планируется в начале нового учебного года.. «Особенность нашего продукта заключается в том, что клиент платит не за время репетитора, а за результат на экзамене — решение определенной задачи. Например, абитуриенту необходимо сдать экзамен на 80 баллов. Платформа, работающая на основе методов и алгоритмов адаптивного обучения, определяет уровень его знаний и подбирает конкретные номера ЕГЭ, позволяющие достичь нужного результата. Цена формируется в соответствии с уровнем сложности номера, а время изучения у каждого ученика индивидуально и зависит от изначального уровня знаний. Мы предоставляем ученику гарантию, что если он на экзамене не справится с решением выбранного номера, мы вернем уплаченную сумму», —уточняет Олег Тарасов.. С проектом «ЕГЭПРОРЫВ» Олег Тарасов уже становился победителем и финалистом многочисленных конкурсов студенческого предпринимательства, таких как Sprint Up и БизнесУикенд. По итогам cтартап- акселератора от Фонда «Сколково» и Правительства Москвы проект вошел в топ-10 и был оценен в 21 миллион рублей одним из крупнейших венчурных инвесторов России Александром Румянцевым. На сегодняшний день, команда из 6 экспертов стала резидентом Московского инновационного кластера и запустила процедуру получения статуса резидента Сколково.. Проект получил высокую оценку Фонда развития интернет инициатив. «Для любого стартапа показателем развития является выручка — у ребят она растет, и сейчас команда уже выходит на этап масштабирования. Добиться такого результата удалось за счет фокуса на цели, качественной экспертизы, итерационного подхода к разработке и постоянного обучения. Сильные стороны продукта — формат коротких уроков и умное обучение. Эти принципы можно использовать не только для подготовки к сдаче ЕГЭ», —отметила советник по вопросам образования ФРИИ Дарья Харченко.. Кроме того, Олег Тарасов был приглашен на круглый стол с мэром Москвы Сергеем Собяниным, организованный в честь дня предпринимателя. Проект был презентован в качестве примера успешного студенческого технологического стартапа. Всего на встрече было 7 создателей стартапов и 8 крупных предпринимателей.. «С проектом „ЕГЭПРОРЫВ“ я познакомился в рамках программы „5×5. Бизнес и инженерные инновации“. Проект выделяется на российском рынке своей бизнес-моделью, а применённая при его создании концепция адаптивного обучения позволяет сократить время достижения образовательного результата. Методологическую базу заданий и траекторий обеспечивают эксперты ЕГЭ, а в процессе обучения к каждому слушателю прикрепляется куратор, что дополнительно повышает эффективность разбора задач. На первом этапе разработчики приняли решение специализироваться на программах подготовки к экзаменам по информатике и математике. Надеюсь, что в скором времени мы увидим инкремент продукта с расширением набора курсов на онлайн-платформе», —отметил директор института ИТКН НИТУ МИСИС Сергей Солодов.. Ближайшие цели команды — увеличить количество уникальных пользователей платформы, обеспечив при этом уровень возврата средств не более 18%, который, по экономическим расчетом разработчиков, будет являться показателем качества обучения. Еще одна цель компании — получить статус резидента Сколково, что позволит снизить налоговую нагрузку и получить доступ к программам акселерации и грантовой поддержки.. Олег Тарасов на данный момент готовится к поступлению в аспирантуру НИТУ МИСИС по профилю «Информатика и вычислительная техника» для того, чтобы продолжить работать над проектом уже на более высоком уровне..