Дмитрий Дин — победитель конкурса «Твой Ход». 3 декабря 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студент НИТУ «МИСиС» Дмитрий Дин стал победителем первого Всероссийского конкурса «Твой Ход» президентской платформы «Россия — страна возможностей» с проектом по созданию замкнутого цикла использования пластиковых отходов. Двести лучших студентов со всей России выиграли денежные премии в размере 1 000 000 рублей, которые можно будет направить на обучение, запуск стартапа или улучшение жилищных условий.. Всероссийский студенческий конкурс «Твой Ход» проводился впервые. Его организаторами выступили АНО «Россия — страна возможностей», Федеральное агентство по делам молодежи (Росмолодежь) и Национальная лига студенческих клубов при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ. Заявки на участие подали более 560 тысяч студентов образовательных организаций высшего образования со всей страны. В финал конкурса вышли 1 000 студентов из 76 регионов страны.. «Вы все победители, потому что не побоялись подать заявку на конкурс, испытать себя, и у вас получилось. 200 победителей получат гарантированный миллион для прохождения программ магистратуры в любом российском вузе, а если поступают на бюджетное отделение — потратить его на дополнительное образование, стажировки, научные работы или в качестве вложения в свой бизнес. Но все финалисты и победители получают еще и поездки в рамках программы „Больше, чем путешествие“. Многие из вас участвовали в разработке этих туров, и у каждого будет возможность поехать в одно из таких путешествий, посмотреть нашу прекрасную страну. И это не только знакомство с удивительной природой или красивыми местами, но и встречи с такими же студентами как вы. Это уникальная возможность, дающая и ощущение удивительной страны, в которой мы с вами живем, и открывающая для каждого из вас новые возможности», —отметил первый заместитель Руководителя Администрации Президента РФ Сергей Кириенко.. В течение трех дней финалисты в парке культуры и науки «Сириус» проектировали университет будущего, состоящий из восьми факультетов, таких как безопасность, наука или факультет особых возможностей. НИТУ «МИСиС» в Сочи представляли 9 студентов. Победителем стал Дмитрий Дин, разработавший проект по созданию замкнутого цикла использования пластиковых отходов который также получил первое место среди всех решений участников факультета «Устойчивое развитие.. «Итоговый балл складывался из оценки личных качеств, работы команды и позиции факультета, которая определялось активностью его студентов во внеурочных мероприятиях. Наш факультет выиграл в гонке, за это всем его участникам дали дополнительные баллы. Командная оценка в большей степени зависела от итогового проекта. Наша идея продукта состоит в создании замкнутого цикла использования пластиковых отходов. Совместно с моим одногруппником Марком Кувшиновым, который тоже вышел в финал, мы также сделали веб-платфому с элементами геймификации и программой поощрения. Другая часть команды прорабатывала вопросы, связанные с позиционированием продукта, его целевой аудиторией и финальным питчем. Мы отлично сработались и наш результат приятно удивил жюри», —говорит финалист конкурса Дмитрий Дин.. Также участниками финала стали: Юлия Булгатова, Ярослав Глатко, Даниил Ефимов, Артем Крайнюков, Марк Кувшинов, Валерия Смирная, Светлана Тараторина, Данила Юдин. Все они получили сертификаты от партнеров конкурса — Норникеля, РЖД и РСВ..