Образование. май 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Программу для защиты от кибербуллинга в социальных сетях разработала Алена Минаева, студентка 4 курса НИТУ «МИСиС». Она позволяет отслеживать и фиксировать определенные когнитивные искажения в сообщениях пользователей, которые являются маркерами агрессии.. 27 апреля 2020 года ушёл из жизни генеральный директор ООО УК «Металлоинвест» Андрей Варичев, с октября 2013 года возглавлявший ведущее предприятие горно-металлургической отрасли страны..