Образование. сентябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Презентация платформы «Межкультурный воркаут» состоялась 27 сентября в МИЦ «Известия» в рамках открытой дискуссии «Профилактика межэтнических конфликтов в образовательной среде». Участие в пресс-конференции приняли представители Россотрудничества и НИТУ МИСИС.. С 2024 года Университет науки и технологий МИСИС начнет подготовку специалистов в области квантового материаловедения, технологий и коммуникаций — сначала магистрантов, а через несколько лет и бакалавров. Для этого в структуре вуза создан Институт физики и квантовой инженерии.. В 2023 году НИТУ МИСИС проводит юбилейный сезон просветительско-профнавигационного проекта «Университетские субботы», который университет реализует совместно с Департаментом образования и науки города Москвы уже на протяжении 10 лет.. В Университете МИСИС прошёл фестиваль Института компьютерных наук: цикл мероприятий для студентов ИТ-направлений, цель которого — проинформировать обучающихся о возможностях для дополнительного обучения, студенческих сообществах, партнерах, с которыми вуз реализует ряд проектов. Участники фестиваля также проверили навыки программирования на хакатоне. Фестиваль посетило более 600 студентов, интересующихся информационными технологиями.. Гендиректор ППК Р"Российский экологический оператор" Денис Буцаев провел первую лекцию для ее слушателей.. В Университете МИСИС подвели итоги конкурса для первокурсников «Музейная история», который является частью образовательного трека дисциплины «История». Участвуя в проекте «Музейная история», студенты посещают ведущие музеи исторического, военно-исторического, научно-технического и художественного профиля и по итогам создают собственные исследовательские проекты, в которых раскрывают тематику изученных музейных экспозиций и выставок в привязке к своей будущей специализации.. Университет МИСИС и Российское историческое общество объявили о старте первого вузовского лектория в рамках курса истории для студентов непрофильных специальностей, который с 1 сентября стартовал по всех вузах страны. На протяжении семестра известные российские ученые будут читать лекции об эпохе индустриализации, работе промышленности во время войны, реализации космической программы, советском атомном проекте, первых ЭВМ и др. Проект реализуется при поддержке Росмолодежи.. В Университет МИСИС каждый год поступают хорошо подготовленные, целеустремленные и мотивированные абитуриенты. Средний балл ЕГЭ выпускников школ, поступивших в НИТУ МИСИС в 2023 году, составил 87. С 2012 года этот показатель вырос почти на 20 баллов. Значительное количество абитуриентов имеют аттестаты с отличием, различные индивидуальные достижения. Каждый пятый поступающий — победитель олимпиад.. Более 800 московских школьников5-11классов во время летних каникул прошли курсы по VR, 3D-моделированию, промышленному дизайну, прототипированию и др. в Центре технологической поддержки образования (ЦТПО) ФабЛаб НИТУ МИСИС при поддержке Департамента образования и науки города Москвы.. Первокурсники Университета МИСИС приняли участие в адаптационном проекте «Погружение». На первом этапе студенты встретились с преподавателями, кураторами и наставниками, посетили лекции, мастер-классы и экскурсии по университету. Обучающиеся продолжат знакомиться с вузом в рамках комплексной программы «100 дней первокурсника», которая длится более трех месяцев и включает в себя множество форматов, направленных на развитие надпрофессиональных навыков и лидерских компетенций. В этом году участниками стали более 95% поступивших первокурсников.. В Университете науки и технологий МИСИС прошла торжественная церемония, на которой первокурсникам, зачисленным с наивысшим средним баллом ЕГЭ, была вручена стипендии имени А.В. Варичева..