Образование. октябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Университете МИСИС состоялась встреча иностранных студентов с проректорами и директорами институтов в рамках проекта «Открытый ректорат». В мероприятии приняли участие обучающиеся из стран ближнего и дальнего зарубежья, в том числе из Европы, Африки, стран Ближнего Востока. Они узнали, в каких университетских и федеральных проектах могут принять участие, а также о студенческих объединениях, в число которых входят Клуб интернациональной дружбы и Международный студенческий совет, способствующие адаптации студентов из зарубежья и развитию кросскультурного диалога.. В преддверии Конгресса молодых ученых, в Университете МИСИС прошла III Всероссийская школа Студенческих научных обществ — самая крупная в России. Школа нацелена на развитие СНО страны, повышение эффективности их деятельности и рост престижа науки. В этом году на участие в Школе было подано более 700 заявок из 71 региона России. Школа СНО проходит при поддержке Минобрнауки России и Координационного совета по делам молодежи в научной и образовательной сферах.. 27 октября 2023 года в ходе визита генерального директора Российского общества «Знание» Максима Древаля в Университет науки и технологий МИСИС стороны подписали соглашение о сотрудничестве. Стороны договорились об объединении усилий в области научно-просветительской деятельности.. Учащиеся Лицея № 3 имени С.П. Угаровой города Старый Оскол с учителями и родителями познакомились с одним из ведущих университетов России. Более 30 учащихся10-11классов посетили ведущие лаборатории, узнали об особенностях поступления и направлениях подготовки, которые есть в НИТУ МИСИС, возможностях для занятий наукой.. В этом материале рассказываем о трех всероссийских олимпиадах, включенных в перечень Минобрнауки России, позволяющих поступить без экзаменов в НИТУ МИСИС, а также как пройти сразу в финал любой из них.. Студенты Университета МИСИС одержали победу на хакатоне INNOGLOBALHACK, посвященного повышению эффективности разработки программного обеспечения.. Команда Университета МИСИС заняла второе место на всероссийских соревнованиях по спортивному программированию «Кубок будущего», которые прошли в ННГУ им. Н.И. Лобачевского. Конкурс проводился в рамках федерального проекта «Популяризация науки и технологий» при грантовой поддержке Министерства науки и высшего образования РФ и привлек более 300 тысяч человек со всей страны. Победителей ждет знакомство с передовыми научно-технологическими площадками страны.. В форте Поспелова Владивостокской крепости состоялся сенсорный фестиваль Luminum при участии студентов программ ArtTECH НИТУ МИСИС и Art&Science Университета ИТМО.. Университет науки и технологий МИСИС объявляет об открытии нового Института биомедицинской инженерии, ключевой задачей которого станет создание национальной отрасли биомедицинских материалов и биоинженерии, внедрение импортоопережающих технологий, подготовка уникальных специалистов, которых еще нет на рынке труда..