Образование. ноябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На площадке лицея № 44 города Липецка состоялся день открытых дверей Университета науки и технологий МИСИС. Более 250 школьников, учащихся колледжей, родителей и учителей узнали об особенностях поступления в один из ведущих вузов страны, уникальных образовательных программах и возможностях трудоустройства после выпуска. Это уже второе выездное мероприятие в этом году, состоявшееся в рамках сотрудничества Липецкой области и НИТУ МИСИС.. 22-24ноября в Университете МИСИС состоялась II международная конференция «На языке культуры», которое посетили послы Перу и Эквадора. В течение трех дней проходили мастер-классы и лекции о влиянии литературы, творчества и исторического наследия на изучение языка и восприятие культурных особенностей других народов. Мероприятия проводились полностью на испанском языке.. Во Всероссийском детском центре «Орлёнок» подвели итоги тематической смены «Инженерные каникулы». Участниками программы стали 27 школьников из 14 регионов России, показавшие высокий уровень подготовки в области технических и естественных наук. Обучение проходило по трём модулям: «Управление бизнесом», «Лифт на орбиту», «3D-моделирование».. Студентов и выпускников Университета МИСИС приглашают построить карьеру инженера в одной из 59 высокотехнологичных компаний-резидентов особой экономической зоны Липецкой области. По словам представителей ОЭЗ «Липецк», компании-резиденты стремятся к оптимизации процессов, дают молодым специалистам творческую свободу и возможность применения своих профессиональных компетенций.. Команда студентов НИТУ МИСИС MISIS Banach Space заняла первое место на хакатоне «ЛЦТ. Краснодарский край» за создание системы видеодетекции объектов незаконной торговли. Участники разработали веб-сервис, позволяющий с помощью компьютерного зрения распознавать недобросовестных продавцов, как по видеозаписи, так и в режиме реального времени по камерам городского наблюдения. Также, призерами хакатона стали еще четыре команды от Университета МИСИС. Общая сумма выигрыша — 800 тысяч рублей. Организаторы мероприятия — Агентство инноваций Москвы совместно с Фондом развития инноваций Краснодарского края.. В Университете МИСИС состоялось первое открытое соревнование по разработке игр ITAM.GameJam. В геймджеме поучаствовали более ста студентов из 11 российских вузов. Первое место заняла команда DSDSQD, представляющая Университет МИСИС. Мероприятие организовано участниками геймдев-клуба университета НИТУ МИСИС при поддержке дирекции Института компьютерных наук, а также компаний Owl Games, VK Play и VK Education.. Сборная команда Университета МИСИС и Сеченовского университета заняла первое место в хакатоне инженерных специальностей, предложив разработку имплантата черепа для защиты головного мозга после травм. Хакатон организован Сеченовским университетом совместно с ПИШ МАСТ НИТУ МИСИС.. Университет МИСИС провел для студентов и аспирантов российских вузов DemoDay с представителями крупного бизнеса. «Газпром нефть», Splat Global, CyberPhysics, АВП «Технология», ГК «Геоскан», Cesca, Embedika, TOT Systems, ITS Lab, «Цифрум» (Госкорпорация «Росатом»), «ОДК» и другие компании представили реальные кейсы, к реализации которых они готовы привлечь молодежные команды. Студенты, предложившие наиболее оригинальные решения, получат финансирование, помощь с привлечением инвесторов и возможность трудоустройства в ведущие компании. Проект реализуется в рамках программы «Приоритет 2030» при поддержке компании «Иннопрактика».. В Московском доме книги состоялась презентация книги «Физика всего на свете без формул», авторы которой — Сергей Салихов и Дмитрий Ливанов — увлекательно, доступно и без единой формулы рассказывают о физических явлениях, объясняют процессы, происходящие в окружающем мире.. В рамках29-йМеждународной промышленной выставки «Металл-Экспо» состоялось награждение победителей конкурса на получение стипендии им. Е.Ф. Вегмана для студентов Университета МИСИС, демонстрирующих успехи в учебе и науке. Обладатели именной стипендии определялись среди студентов старших курсов металлургических специальностей. Стипендия в размере 10 000 рублей присуждается на один учебный год и выплачивается ежемесячно.. Университет МИСИС приглашает старшеклассников принять участие в Московской предпрофессиональной олимпиаде, победители и призёры которой имеют право поступить в университет без вступительных испытаний. Олимпиада входит в Перечень олимпиад Минобрнауки России на 2023/2024 учебный год. Университет МИСИС — соорганизатор и крупнейшая площадка.. Команда дизайн-клуба Университета МИСИС заняла первое место в креатоне «Дизайн-цех», собравшего представителей творческих профессий — дизайнеров, художников, маркетологов. Участники команды «DAMN MISIS» предложили лучшие варианты мерча для кластера «Ломоносов», на площадке которого и проходил креатон. В соревновании приняли участие 30 команд со всей России. Организатор мероприятия — Агентство креативных индустрий.. С 2015 года в Университете МИСИС реализуется уникальный профнавигационный проект — «Два дня в НИТУ МИСИС». Школьники из любой населенного пункта России и ближнего зарубежья могут на два дня стать частью экосистемы университета: принять участие в образовательных мероприятиях, внеучебных активностях, увидеть учебные аудитории и лаборатории вуза. Всего в проекте уже приняли участие более 2 тысяч учащихся из Москвы, Санкт-Петербурга, Вологодской, Липецкой, Нижегородской областей, Приморского, Забайкальского краев, Удмуртии, Якутии, Казахстана, Кыргызстана и других регионов и стран.. Команда студентов Университета МИСИС одержала победу в хакатоне «Кубок РТК: Высшая лига», состоявшемся в рамках этапа Всероссийских робототехнических соревнований «Кубок РТК: Робофинист». Участникам необходимо было спроектировать роботов, которые могут перемещаться по макету города, идентифицировать знаки дорожного движения, светофоры и ArUco-маркеры (рисунок, распознаваемый с помощью систем компьютерного зрения). Предложенные студентами решения могут стать основой для системы автопилотирования автомобилей в условиях городской среды.. Университет МИСИС провел осеннюю Ярмарку вакансий, в которой приняло участие рекордное количество бизнес-партнеров. В университет приехали представители более 35 крупнейших компаний страны: СБЕР, VK, ДОМ.РФ, Росатом, Highland Gold, OZON, КРОК, Аквариус, ФосАгро, НЛМК, Норникель, ВоркутаУголь, МБУ ФК и др. Мероприятие посетило 3000 человек, более 500 обучающихся получили предложения о прохождении стажировки или практики и приглашение на собеседование.. 30-31 октября в Российском государственном геологоразведочном университете имени Серго Орджоникидзе состоялся финальный этап I Всероссийской олимпиады «ГЕОМИКС». Студенты Горного института НИТУ МИСИС заняли первое и второе места..