Образование. декабрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда Университета МИСИС Peach2Win заняла первое место в хакатоне «Лидеры цифровой трансформации», организованизованном Агентством инноваций Москвы совместно с Фондом развития инноваций Якутии. Участники предложили сервис, который позволяет компаниям управлять персоналом с большей эффективностью благодаря оценке рабочей производительности. Разработка признана полноценным коммерческим продуктом — её можно успешно внедрить в любой офис в качестве комплексного инструмента управления персоналом.. Студенты магистратуры «Технологическое искусство» Университета МИСИС представили свои работы в галерее цифрового и медиа-искусства Generative Gallery по технологиям виртуальной и дополненной реальности. Студенты первого и второго курса вместе создали гибридные инсталляции, объекты интерактивного и экранного искусства, посвященные темам социального детерминизма, идентичности человека и влиянию новых технологий на различные социальные аспекты. Виртуальную версию выставки можно посмотреть поссылке..  ссылке (https://www.spatial.io/s/ARTTECH_virtual-65816c9a423e9d4e427a08e3?share=95384554172610018)Во время студенческого пресс-тура «Научной России» в рамках проекта «Наука и университеты» обучающиеся НИТУ МИСИС и других российских вузов посетили Медицинский радиологический научный центр имени А.Ф. Цыба. Студенты увидели, как ведущие онкологи страны проводят операцию, разрушающую опухоль, посетили самый компактный протонный ускоритель медицинского назначения на теплых магнитах в мире и узнали, как радиация помогает сегодня врачам лечить пациентов, раньше считавшихся безнадежными.. В столичном Университете МИСИС прошел День открытых дверей, собравший в этом году около 1500 старшеклассников и их родителей из Москвы, Московской, Архангельской, Белгородской, Владимирской, Калининградской, Ленинградской и других областей (всего более 40 регионов и 3 стран). Гости университета узнали о профессиях будущего, научной деятельности под руководством учёных с мировым именем, образовательных проектах, карьерных возможностях и яркой студенческой жизни в Москве. У онлайн-трансляции мероприятия более 11 000 просмотров.. Команда студентов НИТУ МИСИС создала сервис для оптимизации поиска и использования парковочных мест, занявший первое место на хакатоне «Урбатон-2023». Заказчиком проекта выступил Благотворительный фонд Контур в сотрудничестве с департаментом информатизации Екатеринбурга. В разработке предусмотрена интеграция с картографическими сервисами.. Команда студентов НИТУ МИСИС разработала алгоритм коррекции прогнозов погоды на базе технологий машинного обучения. Решение позволит более точно предсказывать направление ветра и температуру по всему земному шару. С этой разработкой ребята заняли первое место на хакатоне «Цифровой прорыв. Сезон: Искусственный интеллект», который входит в президентскую платформу «Россия — страна возможностей». Соревнование собрало более двух тысяч участников из России, Китая, Германии и других стран. Призовой фонд каждого трека составил 1 млн рублей: за первое место — 500 тыс. рублей, за второе — 300 тыс. рублей, за третье — 200 тыс. рублей.. Во Всероссийском детском центре «Океан» подвели итоги рекордной тематической смены «Школа инженерных решений» Университета МИСИС. Участниками программы стали 105 школьников из 15 регионов России, показавших высокий уровень подготовки в области технических и естественных наук. Образовательный курс состоял из трёх разноплановых модулей: «Стелс-технологии», «Основы квантового материаловедения» и «Управление бизнесом».. Сборная команда исследователей НИТУ МИСИС заняла первое место на Всероссийском квантовом хакатоне Quant-NN в Нижнем Новгороде. Мероприятие нацелено на популяризацию квантовых технологий среди IT-специалистов через решение практических научных задач с использованием квантовых вычислений. В хакатоне приняли участие 23 команды от ведущих научных и образовательных организаций Москвы, Санкт-Петербурга, Екатеринбурга, Казани, Нижнего Новгорода, Сочи и Томска.. В НИТУ МИСИС 5 декабря стартует цикл «Рождественские лекции», где выдающиеся ученые рассказывают о своих прорывных проектах и последних достижениях современной науки в различных областях: теоретической физике, материаловедении, химии, квантовой инженерии и др. До конца декабря гости университета узнают, как формируется снежинка, почему ель всегда зеленая, и к каким открытиям привело изучение ее молекул и многое другое. Гостей будут ждать мандарины, сладости и горячие рождественские напитки.. Председатель Комитета Совета Федерации по науке, образованию и культуре Лилия Гумерова сегодня в Университете МИСИС провела выездное совещание о ходе пилотного проекта, направленного на изменение уровней профессионального образования..