Образование. январь 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Восемь студентов бакалавриата и магистратуры Университета МИСИС стали победителями конкурса на получение грантов Президента РФ для поддержки обучающихся, проявивших выдающиеся способности и показавших высокие достижения в определенной сфере деятельности. Грант выплачивается в размере 20 000 рублей ежемесячно в течение всего срока обучения.. Команда студентов и аспирантов Университета МИСИС одержала победу в конкурсе IV Московского международного фестиваля студенческого предпринимательства «Москва — точка старта». В финале вуз представляла лидер команды — студентка магистратуры iPhD «Биоматериаловедение» Элеонора Зеленова. В фестивале приняли участие порядка 10 тысяч человек. Организаторы мероприятия — Департамент предпринимательства и инновационного развития Москвы и АНО «Развитие человеческого капитала».. Трубная Металлургическая Компания (ТМК) выделила трем студентам НИТУ МИСИС стипендию имени Александра Дейнеко. Все победители показали отличные результаты в учебной и научной деятельности.. В Университете МИСИС при поддержке Правительства Москвы стартовал конкурс проектных работ «Будущее науки и технологий» для учащихся7-11классов московских школ. Все финалисты смогут принять участие в научной конференции, представив свою работу по одной из девяти тематик. Победители и призеры получат дополнительные баллы при поступлении в Университет МИСИС. Участие в конкурсе бесплатное.. В День российского студенчества в Университете МИСИС подвели итоги конкурсов «Студент года» и «Аспирант года», наградив самую талантливую молодежь, проявившую себя в науке, учебе, творчестве и спорте. Гран-при конкурса завоевал третьекурсник Института компьютерных наук Никита Усков. Аспирантом года стал Роман Тимошенко.. 24 января в галерее «Краснохолмская» объединения «Выставочные залы Москвы» открылась выставка «КОНТИНУУМ: 2024» студентов программы ArtTECH — первой в Москве магистратуры «Технологическое искусство», созданной на базе Университета МИСИС. 30 пространственных проектов в «Белом кубе» галереи, интегрируют цифровую и физическую реальности и экспериментируют с ними. Работы студентов первого и второго курса объединяют пространство и коммуникацию, рассматривая взаимодействие между социумом и технологиями, художником и зрителем, человеком и машиной. Посетители могут взаимодействовать с интерактивными объектами и переживать различные сенсорные ощущения.. В Университете МИСИС создан Институт физики и квантовой инженерии. О целях и задачах новой структуры газете «Сталь» рассказал его директор Алексей Федоров.. О цели и задачах Института биомедицинской инженерии газете «Сталь» рассказал его директор Федор Сенатов..