Образование. февраль 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

17 февраля прошла торжественная церемония вручения дипломов первым выпускникам специалитета «Горное дело» Алмалыкского филиала Университета МИСИС. 74 студента стали частью профессионального сообщества, они все трудоустроены в горнодобывающие предприятия отрасли. Событие примечательно тем, что квалификация «Горный инженер» не присваивалась в Республике Узбекистан с 1999 года, последние 25 лет выпускались только бакалавры горного дела.. В НИТУ МИСИС завершился финальный этап первой педагогической олимпиады «Искусство учить» для школьников10–11классов и студентов бакалавриата российских вузов из Москвы, Петрозаводска, Пятигорска, Томска, Тулы, Якутска, Московской и Новосибирских областей.. Студенты, создавшие наиболее значимые научно-исследовательские работы (НИР) в рамкахконкурсапроектных работ имени академика А.А. Бочвара Университета МИСИС, смогут использовать баллы при поступлении в вуз на бюджетные места по программам магистратуры. Отберут лучшие работы в сфере экономики замкнутого цикла и природоохранного управления эксперты Российского экологического оператора (РЭО)..  конкурса (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/bochvar/)В НИТУ МИСИС прошел XXXV Математический праздник — одна из крупнейших всероссийских олимпиад для учащихся 6 и 7 классов. Всего по стране на мероприятие зарегистрировались более 20 000 школьников. Порядка 3 500 человек на более чем 100 площадках Москвы не только состязались в решении задач, но слушали лекции и принимали участие в математических играх. Событие проходит ежегодно с 1990 года, организатор — МГУ им. М.В. Ломоносова.. Совет по грантам на оказание государственной поддержки создания и развития передовых инженерных школ заслушал годовые отчеты 30 вузов — участников первой волны проекта. Университет МИСИС занял первое место во второй группе, состоящей из 17 вузов, где годовое финансирование увеличили с 348,2 млн до 427,7 млн рублей.. В НИТУ МИСИС состоялся выпускной Горного института — 140 студентов получили дипломы специалистов. Среди выпускников — граждане 8 стран, в том числе: Замбии, Анголы, Конго, Казахстана, Узбекистана, Таджикистана и др. Четверть обучающихся окончили университет с отличием.. Университет МИСИС запускает ознакомительный курс по работе на платформе «ГосТех» для студентов направления «Информационные системы и технологии». Слушатели получат представление о базовых функциях, сервисах и компонентах платформы, освоят принципы итерационного подхода к разработке государственных информационных систем. По окончании обучения выпускники получат свидетельство о повышении квалификации НИТУ МИСИС и сертификат о прохождении курсов «ГосТех».. В Университете Иннополис состоялся «Индустриальный день» для ста лучших выпускников проекта Минобрнауки России «Цифровые кафедры», показавших высокие результаты по итоговой оценке компетенций. НИТУ МИСИС на мероприятии представляли: студент шестого курса Владимир Кокшаров и директор научно-образовательного центра «Цифровая кафедра» Дмитрий Постельник. Участники «Индустриального дня» посетили мастер-классы, воркшопы и круглые столы по теме взаимодействия вузов и бизнеса, познакомились с представителями ведущих российских ИТ-компаний России: МТС, VK, Яндекс, Гринатом и др.. В НИТУ МИСИС состоялось Посвящение в будущие профессионалы — торжественное мероприятие для учащихся предпрофессиональных классов московских общеобразовательных учреждений. Школьники посетили более десяти интерактивных мероприятий: лекций, мастер-классов, квизов и экскурсий по университету, пообщались с преподавателями, учеными и представителями приемной комиссии. Организатор — Департамент образования и науки города Москвы.. В НИТУ МИСИС состоялся заключительный этап и награждение победителей олимпиады «Когнитивные технологии», организованной университетом совместно с МФТИ и VK Education. В отборочном этапе приняли участие 2398 школьников, из которых в финал прошли 837 человек. По итогам олимпиады определены 25 победителей, из 11 городов России и Республики Беларусь, и 147 призеров. На мастер-классах от экспертов компаний VK и Сбер финалисты узнали о разработке программного обеспечения и обработке естественных языков. Победители и призёры соревнования смогут поступить в Университет МИСИС и другие российские вузы без вступительных экзаменов.. Студенты 1 курса магистратуры «Промдизайн и инжиниринг» НИТУ МИСИС взяли серебро и бронзу в международном творческом конкурсе «Инновационный дизайн в контексте достижения целей устойчивого развития», организованном ЮНЕСКО. В соревновании участвовало более 1500 команд из 48 стран, в том числе из Аргентины, Австрии, Китая, Коста-Рики, Венгрии, Индии и др.. В Университете МИСИС открываетсяновый профиль онлайн-магистратуры«Инженерия данных» — «Python-разработчик». Слушатели смогут получить диплом одного из ведущих вузов России, обучаясь удаленно и совмещая учебу с работой. Студенты освоят навыки разработки программного обеспечения, веб- и мобильных приложений на языке Python, научатся работать с большими данными, изучат основы машинного обучения и др. Средняя зарплата молодого специалистасоставляет175 000 рублей..  новый профиль онлайн-магистратуры (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/informatikaivtmag/dataengin/) составляет (https://career.habr.com/salaries)В Университете МИСИС в 2024 году стартует новая магистратура«Нейроинженерия и тераностика»по направлению «Биотехнология». Выпускники программы смогут сами создавать медицинские препараты и изделия для восстановления функций мозга и лечения онкологических заболеваний. Студенты научатся проводить полный цикл исследований, включая стадию биологического применения. Дипломную работу можно защитить несколькими способами, в том числе создав стартап, опубликовав патент или статью в журнале, входящем в первые два квартиля (Q1, Q2)..  «Нейроинженерия и тераностика» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/biotech/theranostics/)