Мероприятия и выставки. октябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Университет МИСИС приглашает студентов и аспирантов российских вузов на DemoDay с представителями крупного бизнеса. «Газпром нефть», Splat Global, CyberPhysics, АВП «Технология», ГК «Геоскан», Cesca, Embedika и другие компании представят реальные кейсы, к реализации которых они готовы привлечь молодежные команды. Коллективы, зарегистрированные на платформе «Прайм-тайм» и предложившие наиболее оригинальные решения, получат финансирование, помощь с привлечением инвесторов и возможность трудоустройства в ведущие компании. Проект реализуется в рамках программы «Приоритет 2030» при поддержке компании «Иннопрактика»..  Прайм-тайм (https://research.misis.ru/techpred#rec529471104)Артем Оганов, д.ф.-м.н., профессор Университета МИСИС и Сколтеха, стал лауреатом IX Всероссийской премии «За верность науке» в номинации «Специальный приз имени Даниила Гранина». Премия «За верность науке» — одно из ключевых мероприятий Десятилетия науки и технологий. В этом году на конкурс поступило 1213 заявок из 78 регионов России.. Студенты Университета МИСИС одержали победу на хакатоне INNOGLOBALHACK, посвященного повышению эффективности разработки программного обеспечения.. Команда Университета МИСИС заняла второе место на всероссийских соревнованиях по спортивному программированию «Кубок будущего», которые прошли в ННГУ им. Н.И. Лобачевского. Конкурс проводился в рамках федерального проекта «Популяризация науки и технологий» при грантовой поддержке Министерства науки и высшего образования РФ и привлек более 300 тысяч человек со всей страны. Победителей ждет знакомство с передовыми научно-технологическими площадками страны.. В форте Поспелова Владивостокской крепости состоялся сенсорный фестиваль Luminum при участии студентов программ ArtTECH НИТУ МИСИС и Art&Science Университета ИТМО..