Мероприятия и выставки. ноябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Эксперты экологической сферы на прошедшем в НИТУ МИСИС научном семинаре предложили варианты изменения стратегических документов, затрагивающих вопросы экологической безопасности России, с учетом рекомендаций ООН по устойчивому развитию.. Университет МИСИС провел второй Всероссийский фестиваль «ЭКОфест», объединивший представителей студенческих экологических клубов страны. На фестивале обсуждались темы устойчивого развития, «зеленого» строительства, экопросвещения в социальных сетях и вовлеченности студенческих экоклубов в экологическую повестку страны. Мероприятие прошло при поддержке Минобрнауки РФ.. Команда студентов НИТУ МИСИС MISIS Banach Space заняла первое место на хакатоне «ЛЦТ. Краснодарский край» за создание системы видеодетекции объектов незаконной торговли. Участники разработали веб-сервис, позволяющий с помощью компьютерного зрения распознавать недобросовестных продавцов, как по видеозаписи, так и в режиме реального времени по камерам городского наблюдения. Также, призерами хакатона стали еще четыре команды от Университета МИСИС. Общая сумма выигрыша — 800 тысяч рублей. Организаторы мероприятия — Агентство инноваций Москвы совместно с Фондом развития инноваций Краснодарского края.. Сборная команда Университета МИСИС и Сеченовского университета заняла первое место в хакатоне инженерных специальностей, предложив разработку имплантата черепа для защиты головного мозга после травм. Хакатон организован Сеченовским университетом совместно с ПИШ МАСТ НИТУ МИСИС.. Университет МИСИС провел для студентов и аспирантов российских вузов DemoDay с представителями крупного бизнеса. «Газпром нефть», Splat Global, CyberPhysics, АВП «Технология», ГК «Геоскан», Cesca, Embedika, TOT Systems, ITS Lab, «Цифрум» (Госкорпорация «Росатом»), «ОДК» и другие компании представили реальные кейсы, к реализации которых они готовы привлечь молодежные команды. Студенты, предложившие наиболее оригинальные решения, получат финансирование, помощь с привлечением инвесторов и возможность трудоустройства в ведущие компании. Проект реализуется в рамках программы «Приоритет 2030» при поддержке компании «Иннопрактика».. С 7 по 10 ноября в Москве прошла29-яМеждународная промышленная выставка «Металл-Экспо». Мероприятие посетило около 30 тыс. ключевых потребителей металлопродукции из стройиндустрии, топливно-энергетического комплекса, транспортных, логистических, металлоторговых и металлоперерабатывающих компаний, авиа- и машиностроения. Промышленный форум объединил около 800 компаний, представляющих российскую металлургию и смежные с ней отрасли.. Команда дизайн-клуба Университета МИСИС заняла первое место в креатоне «Дизайн-цех», собравшего представителей творческих профессий — дизайнеров, художников, маркетологов. Участники команды «DAMN MISIS» предложили лучшие варианты мерча для кластера «Ломоносов», на площадке которого и проходил креатон. В соревновании приняли участие 30 команд со всей России. Организатор мероприятия — Агентство креативных индустрий.. Команда студентов Университета МИСИС одержала победу в хакатоне «Кубок РТК: Высшая лига», состоявшемся в рамках этапа Всероссийских робототехнических соревнований «Кубок РТК: Робофинист». Участникам необходимо было спроектировать роботов, которые могут перемещаться по макету города, идентифицировать знаки дорожного движения, светофоры и ArUco-маркеры (рисунок, распознаваемый с помощью систем компьютерного зрения). Предложенные студентами решения могут стать основой для системы автопилотирования автомобилей в условиях городской среды.. С 7 по 10 ноября в Москве пройдет29-яМеждународная промышленная выставка «Металл-Экспо». Ожидается, что мероприятие посетят около 30 тыс. ключевых потребителей металлопродукции из стройиндустрии, топливно-энергетического комплекса, транспортных, логистических, металлоторговых и металлоперерабатывающих компаний, авиа-, судо- и машиностроения. Передовые разработки НИТУ МИСИС будут выставлены настенде, а задать вопросы представителям вуза можно будет в рамкахделовой программы..  стенде (https://www.metal-expo.ru/ru/exhibition/139/64866) деловой программы (https://www.metal-expo.ru/ru/exhibition/program)