Мероприятия и выставки. декабрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На новогоднем мероприятии Университета МИСИС, посвященном подведению итогов года, лучшие преподаватели, сотрудники и исследователи университета получили награды за вклад в развитие своего направления и вуза. В этом году награждение проходило по шести номинациям, отмечались успехи не только победителей в каждой категории, но и лауреатов.. 21 декабря состоялась битва молодых ученых Science Slam MISIS, на которой участники в научно-популярном формате рассказывали о своих исследованиях по пяти стратегическим проектам НИТУ МИСИС в государственной программе «Приоритет-2030». Победителя традиционно выбирали аплодисментами. Обладательницей главного приза и символа проекта — боксерских перчаток — стала сотрудница лаборатории «Биомедицинские наноматериалы» Марина Пономарева.. Ученые Университета МИСИС удостоены премии Yandex ML Prize за наиболее перспективные и значимые работы в области распознавания и синтеза речи, компьютерного зрения, информационного поиска, обработки естественного языка и генеративных моделей. Совет премии выбрал 11 лауреатов из более 200 заявок. Победителям выплатят премии от 500 тысяч до 1 миллиона рублей в зависимости от номинации.. На Международном форуме Women in STEM эксперты обсудили, как женщины реализуют свой карьерный потенциал в атомной промышленности и технологическом предпринимательстве. Мероприятие прошло 15 декабря в Москве, завершив Неделю женского технологического лидерства, организованную в рамках проекта Совета Евразийского женского форума при поддержке Госкорпорации «Росатом». Представительницы НИТУ МИСИС приняли участие в сессиях, посвященных женскому лидерству и ключевым компетенциям для профессионального роста в науке и инженерных специальностях.. В НИТУ МИСИС отпраздновали День святой великомученицы Варвары, покровительницы горняков. Эксперты из компаний «Аквилон», «АнтрацитИнвестПроект» и «Майкромайн Рус» рассказали студентам о том, как добыча и производство развиваются сейчас, а также о карьерных перспективах в горном деле.. I AM MISIS — это традиционная встреча выпускников международных программ университета, которые рассказывают, почему они остались работать в России и как изменилась их жизнь со времен студенчества.. Студентка 2 курса Института новых материалов НИТУ МИСИС Анна Велегурина одержала победу в треке «Делаю» Всероссийского студенческого конкурса «Твой ход — 2023», который реализуется Федеральным агентством по делам молодёжи (Росмолодёжь), Минобрнауки РФ и входит в президентскую платформу АНО «Россия — страна возможностей». Премия за первое место — 1 миллион рублей.. Команда студентов НИТУ МИСИС создала сервис для оптимизации поиска и использования парковочных мест, занявший первое место на хакатоне «Урбатон-2023». Заказчиком проекта выступил Благотворительный фонд Контур в сотрудничестве с департаментом информатизации Екатеринбурга. В разработке предусмотрена интеграция с картографическими сервисами.. Команда студентов НИТУ МИСИС разработала алгоритм коррекции прогнозов погоды на базе технологий машинного обучения. Решение позволит более точно предсказывать направление ветра и температуру по всему земному шару. С этой разработкой ребята заняли первое место на хакатоне «Цифровой прорыв. Сезон: Искусственный интеллект», который входит в президентскую платформу «Россия — страна возможностей». Соревнование собрало более двух тысяч участников из России, Китая, Германии и других стран. Призовой фонд каждого трека составил 1 млн рублей: за первое место — 500 тыс. рублей, за второе — 300 тыс. рублей, за третье — 200 тыс. рублей.. Сборная команда исследователей НИТУ МИСИС заняла первое место на Всероссийском квантовом хакатоне Quant-NN в Нижнем Новгороде. Мероприятие нацелено на популяризацию квантовых технологий среди IT-специалистов через решение практических научных задач с использованием квантовых вычислений. В хакатоне приняли участие 23 команды от ведущих научных и образовательных организаций Москвы, Санкт-Петербурга, Екатеринбурга, Казани, Нижнего Новгорода, Сочи и Томска.. 4 декабря 2023 года на площадке Университета науки и технологий МИСИС состоялась Всероссийская стратегическая сессия «Постоянные магниты: Технологии. Производство. Применение», где эксперты обсудили существующие возможности и необходимые шаги для создания в России полной цепочки производства постоянных магнитов на основе редкоземельных сплавов от добычи сырья до изготовления магнитов с высокими потребительскими характеристиками. В мероприятии приняли участие и выступили с докладами представители Департамента металлургии и материалов Минпромторга России, Правительства Удмуртской Республики, АО «НоваВинд», ООО «АмперМагнит», УрФУ им. Б.Н. Ельцина и других организаций.. Председатель Комитета Совета Федерации по науке, образованию и культуре Лилия Гумерова сегодня в Университете МИСИС провела выездное совещание о ходе пилотного проекта, направленного на изменение уровней профессионального образования.. На III Конгрессе молодых учёных, прошедшем с 28 по 30 ноября, представители научных организаций, государственной власти и реального сектора экономики рассказали, как работают программы поддержки исследований в рамках Десятилетия науки и технологий и обсудили, как привлечь молодёжь в науку. Эксперты НИТУ МИСИС рассказали о том, как влияет создание лабораторий по проекту мегагрантов на университет и как растёт популярность научной тематики и престиж инженерных профессий..