Мероприятия и выставки. январь 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

С 29 января по 2 февраля в Университете науки и технологий МИСИС проходит международный научный симпозиум «Неделя горняка» — крупнейшее ежегодное научно-практическое мероприятие горнопромышленной отрасли в России. Организатор — НИТУ МИСИС при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ, Министерства энергетики РФ и Министерства промышленности и торговли РФ.. В Университете МИСИС при поддержке Правительства Москвы стартовал конкурс проектных работ «Будущее науки и технологий» для учащихся7-11классов московских школ. Все финалисты смогут принять участие в научной конференции, представив свою работу по одной из девяти тематик. Победители и призеры получат дополнительные баллы при поступлении в Университет МИСИС. Участие в конкурсе бесплатное.. В День российского студенчества в Университете МИСИС подвели итоги конкурсов «Студент года» и «Аспирант года», наградив самую талантливую молодежь, проявившую себя в науке, учебе, творчестве и спорте. Гран-при конкурса завоевал третьекурсник Института компьютерных наук Никита Усков. Аспирантом года стал Роман Тимошенко.. Студент НИТУ МИСИС Владислав Фалилеев победил в финале конкурса «Мистер и Мисс студенчество Москвы», организованного платформой «Молодежь Москвы». Всего в конкурсе приняли участие студенты из более 40 вузов столицы с творческими номерами о Москве и ее достопримечательностях.. 24 января в галерее «Краснохолмская» объединения «Выставочные залы Москвы» открылась выставка «КОНТИНУУМ: 2024» студентов программы ArtTECH — первой в Москве магистратуры «Технологическое искусство», созданной на базе Университета МИСИС. 30 пространственных проектов в «Белом кубе» галереи, интегрируют цифровую и физическую реальности и экспериментируют с ними. Работы студентов первого и второго курса объединяют пространство и коммуникацию, рассматривая взаимодействие между социумом и технологиями, художником и зрителем, человеком и машиной. Посетители могут взаимодействовать с интерактивными объектами и переживать различные сенсорные ощущения..