Мероприятия и выставки. февраль 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 февраля в рамках Международной выставки-форума «Россия» прошла третья торжественная церемония вручения главной просветительской награды страны Знание.Премия — 2023. Победу сразу в двух номинациях — «За вклад в просвещение в сфере науки и технологий» и «За общий вклад в просвещение» одержал Артём Оганов, д.ф.-м.н., профессор РАН, заведующий кафедрой материаловедения полупровод­ников и диэлектриков НИТУ МИСИС. Награды исследователю вручили заместитель председателя Правительства РФ Дмитрий Чернышенко и первый заместитель руководителя Администрации Президента РФ Сергей Кириенко.. В Университете МИСИС состоялась сессия «Индустриальный университариум стратега» в рамках VII Международной научно-практической конференции «Теория и практика стратегирования». В течение трех дней на площадках НИТУ МИСИС и МГУ имени М. В. Ломоносова приняли участие более 100 человек — ученые, представители государственной и региональной власти из России, Китая, Узбекистана и Кыргызстана.. На Международной выставке-форуме «Россия» на ВДНХ прошёл тематический день Минобрнауки России «Наука и университеты». НИТУ МИСИС провел «Научный слэм: университетская лига» с участниками и победителями 2022 — 2023 гг. Модератором панельной дискуссии о студенческом предпринимательстве выступил и.о. проректора по образованию НИТУ МИСИС Андрей Воронин.. Ученые НИТУ МИСИС представили инновационные медицинские изделия на II международном Форуме будущих технологий, который призван стать катализатором развития новых наукоемких областей. Участники мероприятия обсудили развитие нейротехнологий в здравоохранении, регенеративную медицину как способ восстановления утраченного здоровья, а также биотехнологии в персонализированном здравоохранении. В деловой программе от НИТУ МИСИС принял участие первый проректор Сергей Салихов.. В Университете МИСИС состоялся32-ймеждународный научный симпозиум «Неделя горняка» — крупнейшее профильное мероприятие в России, ежегодно собирающее на площадке университета более 1500 представителей академического сообщества, руководителей государственных структур и регулирующих органов, топ-менеджеров крупнейших отраслевых компаний страны, ближнего и дальнего зарубежья..