Мероприятия и выставки. март 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Делегация Университета МИСИС приняла участие в главном конгрессно-выставочном мероприятии мировой атомной отрасли — «АТОМЭКСПО-2024», организованном Госкорпорацией «Росатом». Форум посетили руководители государственных структур, крупнейших вендоров и компаний мировой атомной индустрии, общественных организаций и международных экспертов. Событие установило рекорд по количеству участников — около 4500 представителей из 75 стран мира.. Три разработки ученых Университета МИСИС получили золотые и серебряные медали XXVII Международного Салона изобретений и инновационных технологий «Архимед-2024». В мероприятии приняли участие 272 организации из 28 стран и 30 регионов Российской Федерации, которые представили 570 инновационных проектов и изобретений в 30 классах.. Студенты Университета МИСИС одержали победу на хакатоне, организованном камчатским филиалом «Всероссийского научно-исследовательского института рыбного хозяйства и океанографии» при поддержке «Газпромбанка» в рамках Всемирного фестиваля молодежи. Выигрыш составил 500 тысяч рублей. Всего в хакатоне приняло участие 5 команд из России, Нигерии, Зимбабве, Саудовской Аравии и Бахрейна.. ВФМ — одно из самых масштабных молодежных событий в мире, которое состоялось по указу Президента РФ в первые семь дней марта на федеральной территории «Сириус». На фестиваль съехались более 20 тысяч российских и иностранных молодых лидеров в сфере бизнеса, науки, образования, культуры, волонтерства, спорта, медиа, а также представителей различных детских организаций и объединений.. Ассоциация Science Slam Россия, Минобрнауки России и Университет МИСИС запустили III сезон Университетской лиги научных слэмов на Всемирном фестивале молодежи. За главный приз боролись участники второго сезона из пяти городов России. Победила Вера Андреева из Чувашского государственного университета имени И. Н. Ульянова.. В подарок всем студентам, сотрудникам и гостям университета, в преддверии праздника 8 марта, в лаунж-зоне НИТУ МИСИС с 4 по 6 марта проходит выставка пейзажной живописи «Место силы» сибирского художника Александра Имедеева.. В Университете МИСИС завершился финальный этап II ежегодного конкурса «Лучшее профбюро» для профессиональных объединений студентов, ученых и преподавателей, где участники соревновались в знании государственной молодежной политики и структуры университета. Победила команда института экономики и управления. В конце марта она представит вуз на городском конкурсе «Ты — Лидер»..