Университетская жизнь. март 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В университете отметили Международный день Навруз — праздник весны, символизирующий начало новой жизни. Более 80 студентов университета из стран СНГ приняли участие в торжественном вечере с концертной программой и традиционными угощениями. Мероприятие организовано Студенческим советом общежитий НИТУ МИСИС.. В Университете МИСИС прошла весенняя ярмарка вакансий. Почти 3700 человек: абитуриенты, студенты и выпускники различных московских вузов узнали о вакансиях и стажировках от 45 ведущих предприятий страны. Более 20% участников получили предложение о трудоустройстве или прохождении практики. Впервые на ярмарке были представлены стенды компаний Северсталь, Банк Тинькофф, Самолет, Брок-Инвест, Альфа-Банк, ВТБ, УК «ПМХ» и Промсорт.. На заседании научно-технического совета вручили дипломы соискателям степеней кандидатов и докторов наук. Торжественную церемонию приветственным словом открыл проректор по науке и инновациям Михаил Филонов. Документы получили 4 доктора и 27 кандидатов наук.. ВФМ — одно из самых масштабных молодежных событий в мире, которое состоялось по указу Президента РФ в первые семь дней марта на федеральной территории «Сириус». На фестиваль съехались более 20 тысяч российских и иностранных молодых лидеров в сфере бизнеса, науки, образования, культуры, волонтерства, спорта, медиа, а также представителей различных детских организаций и объединений.. В подарок всем студентам, сотрудникам и гостям университета, в преддверии праздника 8 марта, в лаунж-зоне НИТУ МИСИС с 4 по 6 марта проходит выставка пейзажной живописи «Место силы» сибирского художника Александра Имедеева.. В Университете МИСИС завершился финальный этап II ежегодного конкурса «Лучшее профбюро» для профессиональных объединений студентов, ученых и преподавателей, где участники соревновались в знании государственной молодежной политики и структуры университета. Победила команда института экономики и управления. В конце марта она представит вуз на городском конкурсе «Ты — Лидер».. Указом Президента России 2024 год объявлен Годом семьи. В НИТУ МИСИС есть несколько значимых для университета научных династий, с представителями которых мы проводим серию интервью. В сегодняшнем материале — д.ф.-м.н. Наталия Ефимовна Капуткина, профессор кафедры физической химии..