Университетская жизнь. март 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

15 марта организатор интернациональных мероприятий «Loriss Promo Group», партнер Клуба Интернациональной Дружбы (КИД), отметил свой второй День Рождения. Студенты КИД и менторы International Friendship Club встретились в молодежном клубе «Funky-Банки», чтобы поздравить именинника, поддержать студента НИТУ «МИСиС» Ивана Ермакова, который выступил на организованном в этот вечер концерте, и познакомить новых членов клуба — студентов первого курса — с командой КИД. Далее....