Университетская жизнь. апрель 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

17 апреля 2015 года Центр академического письма проводитсеминар для желающих публиковать свои научные статьи в международных журналах.. Один из самых известных и успешных выпускников НИТУ «МИСиС» — Михаил Фридман, совладелец и председатель наблюдательного Совета консорциума «Альфа-групп» приедет на встречу со студентами университета.. 8 апреля 2015 года Центр академического письма организует встречу, посвященную искусству научного письма..