Университетская жизнь. март 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В городе Старый Оскол Белгородской области на базе СТИ НИТУ «МИСиС» им. А.А. Угарова, Оскольского электрометаллургического комбината и других промышленных предприятий будет создана инновационно-технологическая площадка для талантливой инженерной молодежи. С этой инициативой выступили губернатор Белгородской области Евгений Савченко и ректор НИТУ «МИСиС» Алевтина Черникова.. 17-19марта 2016 года в НИТУ «МИСиС» состоялся IV ежегодный форум для студентов и выпускников технических специальностей Breakpoint.. Наша команда КВН покорила Высшую лигу и вышла в 1/4 финала. Поздравляем наших ребят!. .