Университетская жизнь. апрель 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

16 апреля 2016 года НИТУ «МИСиС» впервые стал одной из площадок ежегодного образовательного мероприятия «Тотальный диктант».. 13 мая 2016 года в Государственной Думе в рамках проекта «Технология успеха» пройдет встреча с Марией Кожевниковой — депутатом Государственной Думы РФ, членом комитета по культуре, актрисой театра и кино, общественным деятелем.. 12-14апреля 2016 в НИТУ «МИСиС» при поддержке Минобрнауки РФ, Федерального агентства по делам молодежи и Всероссийского межнационального союза молодежи состоялся первый в России Международный конгресс студенческих объединений. Идеологом и организатором мероприятия выступил Клуб интернациональной дружбы НИТУ «МИСиС».. 8 апреля 2016 года сборная команда КВН ГУУ и МИСиС сыграла свою первую игру в ¼ финале Высшей лиги Международного союза КВН. Несмотря на проигрыш, наша команда, лидировавшая по сумме четырех конкурсов, показала отличное выступление, а капитан сборной стал единственным, получившим высший балл в своем конкурсе..