Университетская жизнь. май 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

9-10июля 2016 года на площадке НИТУ «МИСиС» впервые в России пройдет самый известный в мире фестиваль изобретений и смелых технических решений Moscow Mini Maker Faire.. 16 мая 2016 года в НИТУ «МИСиС» в рамках проекта «Открытый ректорат» состоялась встреча руководства университета со студентами из стран СНГ и дальнего зарубежья. Одной из главных тем встречи стала тема преодоления языкового барьера и развитие Центра изучения русского языка как иностранного: увеличение количества часов, создание индивидуальных программ обучения, усиление преподавательского состава. Также было много вопросов, касающихся условий проживания в общежитиях, проведения национальных праздников, развития спортивной и культурно-массовой инфраструктуры..