Университетская жизнь. июнь 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

. Памятник конструктивизма, общежитие «Дом-коммуна» НИТУ «МИСиС» стал победителем всероссийского смотра-конкурса на лучшее студенческое общежитие, организованного Минобрнауки РФ и профсоюзом работников народного образования и науки России.. . Команда добровольного пожарного десанта студгородка НИТУ «МИСиС» «Металлург» завоевала 1 место наVЧемпионате Москвы по пожарно-прикладному спорту среди представителей добровольной пожарной охраны.. В современном, динамично меняющемся мире человек, стремящийся к саморазвитию и успеху, должен быть всесторонне образован. Чем шире кругозор и многообразнее компетенции специалиста, тем выше его шанс найти нетривиальное решение научной или технической задачи. Знания же об искусстве базовое и необходимое условие формирования культурного багажа современного человека.. Эндаумент-фонд НИТУ «МИСиС» в 2015 году показал самые высокие темпы роста среди эндаументов вузов России, увеличив целевой капитал более чем в 2 раза — до 128,3 млн рублей. Об этом было объявлено на IV международном форуме вузов, проводимом рейтинговым агентством РА «Эксперт». Университету вручен диплом «За эффективность коммуникаций с выпускниками»..