Университетская жизнь. сентябрь 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» стартовал проект «Грамотные понедельники» — цикл из 7 научно-популярных лекций о русском языке, организованный совместно с «Грамотой.ру», «Тотальным диктантом» и Институтом русского языка РАН. Уникальный образовательный проект, который продлится до конца года, открыл член-корреспондент РАН, профессор МГУ Владимир Плунгян, выступивший с лекцией «Портится ли русский язык?». НИТУ «МИСиС» выступил со-организатором запуска всероссийской программы «Время действовать», ориентированной на развитие предпринимательского и инновационного мышления в студенческой среде. Формат проекта предполагает еженедельные интерактивные встречи с наиболее яркими российскими бизнесменами..