Университетская жизнь. сентябрь 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» впервые состоялся международный фестиваль изобретений и смелых технических решений Maker Faire Moscow, который собрал более 200 конструкторов-любителей и молодых инженеров из России, США, стран Европы и Азии. Почетный гостем фестиваля стал Дэйл Доэрти — лидер и идеолог мейкерского движения в мире. На фестивале были представлены более 100 интерактивных стендов, кинетические конструкции, быстросборные коптеры, роботы и десятки разнообразных активностей.. 8 сентября НИТУ «МИСиС» и Банк России провели День финансовой грамотности для школьников и студентов университета.. Более 200 первокурсников НИТУ «МИСиС» приняли участие в творческом квесте ARTchallenge в субботу 2 сентября. На 11 тематических площадках студенты в игровой форме познакомились со всеми творческими объединениями университета, попробовали свои возможности и определили свои направления развития в творчестве и спорте еще до начала учебных занятий..