Университетская жизнь. июль 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

С 10 по 21 июля на острове Русский (Владивосток) прошла первая в России образовательная программа по интенсивной подготовке кадров для цифровой̆ экономики «Остров10-21».НИТУ «МИСиС» представил четырехдневную лабораторию «Введение в практику применения блокчейн-приложений» с участием ведущего разработчика Apple Алексея Найдена и Серафима Бахарева, ведущего UX-дизайнера CORE.. 8 и 9 сентября. Крупнейший российский фестиваль, где встречаются новейшие технологии и традиционные ремесла, был организован три года назад в НИТУ «МИСиС» лабораторией цифрового производства «Фаблаб», а в этом году поддержан Музеем современного искусства «Гараж» и Парком Горького..