Университетская жизнь. август 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

8-9сентября в Парке Горького при поддержке музея «Гараж» пройдет крупнейший международный фестиваль, где встречаются новейшие технологии и традиционные ремесла. Организатор, FabLab НИТУ «МИСиС» представит линейку собранных вручную машин для переработки и вторичного использования пластика, 3D-печать из крапивы, а также уникальный 3D-принтер Mothra, печатающий детали для самого себя.. С 20 по 24 августа в Москве впервые проходит XII Всемирный конгресс Международной ассоциации университетских театров AITU-IUTA, соорганизатором которого и одной из главных площадок является НИТУ «МИСиС»..