Университетская жизнь. сентябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 октября официально стартовал второй сезон всероссийской студенческой олимпиады «Я — профессионал», флагманского проекта открытой платформы «Россия — страна возможностей», созданного Российским союз промышленников и предпринимателей (РСПП) и «Деловая Россия» совместно с ведущими российскими вузами. Это масштабная образовательная олимпиада нового формата для студентов разных специальностей: технических, гуманитарных и естественнонаучных. НИТУ «МИСиС» стал вузом-организатором направления «Горное дело».. 21 сентября в НИТУ «МИСиС» состоялся региональный фестиваль Honor Cup. Мероприятие прошло в рамках Всероссийских соревнований в сфере ИКТ от компании Huawei Honor Cup, которые проводятся ежегодно с 2015 года в целях повышения мотивации к самообразованию и развитию профессиональных навыков молодых специалистов.. В продолжение фестиваля Moscow Maker Faire зарубежные участники выступят в НИТУ «МИСиС» 10-13сентября с открытыми лекциями о своих проектах. Мейкеры расскажут, что и как они делают своими руками, и почему в 21 веке важно уметь и стремиться производить что-то уникальное.. 8 и 9 сентября в Парке Горького проходит крупнейший международный фестиваль изобретений, где встречаются новейшие технологии и традиционные ремесла. Фестиваль, впервые организованный три года назадлабораторией цифрового производства FabLab НИТУ «МИСиС», вэтом году поддержан Парком Горького иМузеем современного искусства «Гараж». Около 200 участников-изобретателей изРоссии, Америки, Японии иВеликобритании втечение двух дней демонстрируют уникальные разработки иучат своему мастерству всех желающих.. НИТУ «МИСиС», Саратовский государственный технический университет им. Ю.А. Гагарина и Саратовский национальный исследовательский государственный университет им. Н.Г. Чернышевскогo при поддержке Фонда РОСНАНО открывают набор на дополнительную профессиональную образовательную программу повышения квалификации в области создания высокоэффективных наноструктурированных электродных материалов для щелочных и литий-ионных аккумуляторов..