Университетская жизнь. октябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 октября Физико-химический факультет НИТУ «МИСиС», предшественник Института новых материалов и нанотехнологий отметил юбилей — 70 лет со дня основания. Здесь учились и работали множество выдающихся ученых и педагогов, оказавших большое влияние на развитие отечественной науки, образования и промышленности. Все, чья жизнь неразрывно связана с Физхимом, собрались поздравить любимый факультет со знаменательной датой.. Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» и группа компаний Naumen объявляют об открытииЦентра исследования больших данных— отделения по созданию и развитию технологий анализа больших данных. Цель создания Центра — проведение опережающих научных исследований в области Data Science (науки о данных). Эксперты одного из ведущих технических университетов России и крупной российской ИТ-компании объединят усилия в области исследований науки о данных и разработки конкурентоспособных продуктов, ориентированных на международный рынок..  Центра исследования больших данных (https://misis.ru/science/structure/#tab_376/employees/)