Университетская жизнь. ноябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

21-22ноября 2018 года в НИТУ «МИСиС» прошел финал конкурсной программы для молодых ученых «УМНИК», финансируемой Фондом содействия инновациям. 11 проектов молодых ученых НИТУ «МИСиС» рекомендовано к получению грантов в размере 500 тысяч рублей.. 22-24ноября в НИТУ «МИСиС» прошла первая в стране школа организаторов Science Slam для представителей вузов, организованная совместно с Ассоциацией Science Slam Russia при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ, Росмолодежи, ФИОП «Роснано» и ГК «Росатом». Научиться делать самые яркие научные стендапы приехало 120 участников из 26 вузов страны.. 21-23ноября в Ижевске прошел всероссийский конкурс студенческих проектов в сфере повышения качества образования «Наш выбор — учеба!». Проект «Открытый ректорат» НИТУ «МИСиС» занял второе место в номинации «Лучший проект», а руководитель совета обучающихся Глеб Узунов — первое место в номинации «Лучший руководитель».. Студенты НИТУ «МИСиС» стали призерами ежегодной Открытой международной студенческой интернет-олимпиады по русскому языку. Ангелина Чачина (3 курс бакалавриата ИНМиН) и Татьяна Карачева (1 курс бакалавриата ИБО) завоевали бронзовые медали.. Студент первого курса НИТУ «МИСиС» Даниил Ефимов занял второе место в международном конкурсе индустриального дизайна PUSHKA. Даниил стал одним из самых молодых участников, и единственным финалистом «непрофильной» специальности.. 7-8ноября в НИТУ «МИСиС» состоялась5-яюбилейная конференция «Английский для специальных и академических целей и англоязычная среда обучения в контексте интернационализации высшего образования».. 15 ноября в НИТУ «МИСиС» состоялся финал кейс-чемпионата для школьников и студентов CUP MISIS CASE, в котором приняли участие более 1500 студентов и школьников из 60 вузов и школ и42-хрегионов страны. Студенты и школьники решали реальный бизнес-кейс, предоставленный генеральным партнером чемпионата в 2018 году — Новолипецким металлургическим комбинатом. Победителями стали команды из Москвы, Новотроицка, Бугуруслана и Коломны.. 8 и 9 ноября НИТУ «МИСиС» совместно с Центром компетенций по вопросам городской среды Минстроя России провели всероссийский форум «Урбантех». Мероприятие состоялось в рамках Intersec forum Russia — форума, посвященного развитию концепции «Умного города» — автоматизации зданий и обеспечению безопасности в жилых и офисных помещениях.. Онлайн-курс из 21 вебинара о развитии командных навыков и секретах в развитии карьеры стартует 6 ноября в рамках образовательной программы студенческой олимпиады «Я — профессионал». «Я — профессионал» — один из проектов АНО «Россия — страна возможностей», указ о создании которой Президент РФ В.В. Путин подписал 22 мая 2018 года.. 25 октября 2018 года в Фонде Louis Vuiton (Париж) прошла защита заявки Екатеринбурга в качестве города-кандидата на право проведения в 2025 году Всемирной универсальной выставки EXPO. В дискуссии в поддержку Екатеринбурга выступил директор Центра прототипирования НИТУ «МИСиС» «Кинетика» Владимир Пирожков.. 31 октября в рамках проекта «Открытый ректорат» состоялась встреча руководства университета со студентами. Среди главных тем встречи — организация производственной практики и стажировок, трудоустройство выпускников, стипендиальные программы, интеграция научной и учебной деятельности..