Университетская жизнь. январь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

. 24 января прошел Всероссийский открытый урок «Проснулся утром — убери свою планету». Мероприятие, организованное Министерством образования и науки РФ совместно с порталом «ПроеКТОриЯ», было посвящено экологии.. Трое выпускников НИТУ «МИСиС» стали победителями всероссийского конкурса выпускных квалификационных работ 2018 года, прошедшего в Санкт-Петербургском горном университете в декабре 2018 года. Четверо — награждены дипломами III степени.. В целом, количество участников из Москвы увеличилось втрое. 7 200 студентов смогут принять участие в заключительном очном этапе олимпиады. Это в три раза больше, чем в прошлом сезоне (2356 человек в 2017/2018 году). «Я — профессионал» — один из проектов АНО «Россия — страна возможностей», указ о создании которой Президент РФ Владимир Путин подписал 22 мая 2018 года. Проект реализуется при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ.. В издательстве «Альпина паблишер» вышли две книги ученых НИТУ «МИСиС» — профессора Юрия Адлера и доцента Владимира Шпера — «Практическое руководство по статистическому управлению процессами», а также перевод книги «Менеджмент нового времени» американского ученого Эдвардса Деминга..