Университетская жизнь. февраль 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

27 февраля в НИТУ «МИСиС» прошла интеллектуальная игра в формате «Что? Где? Когда?», на которой победители конкурса «Студент года-2018» выступили в роли команды знатоков. Студенты успешно ответили на большинство вопросов, подготовленных академиками, и выиграли со счетом 6:5.. 26 февраля в рамках проекта «Бесконечная наука» в НИТУ «МИСиС» выступила известный российский психо- и нейролингвист, доктор биологических и филологических наук, профессор Татьяна Черниговская. Лекция была посвящена последним тенденциям цифровизации окружающего мира и тем трудностям, с которыми люди сталкиваются сейчас или столкнутся уже в ближайшем будущем.. Международный журнал Make: подвел итоги международного конкурса видеороликов о мероприятиях, посвященных мейкерству, которые прошли в 2018 году. Победителем стал видеоролик о фестивале Moscow Maker Faire, организованном в сентябре прошлого года НИТУ «МИСиС» при поддержке Парка Горького и Музея современного искусства «Гараж».. 21 февраля 2019 года на Ученом совете НИТУ «МИСиС» состоялось награждение лучших преподавателей и сотрудников университета по итогам 2018 года.. 25 февраля 2019 года стартуют съемки нового сезона «Научного стендапа» — совместного проекта телеканала «Россия-Культура» и ассоциации Science Slam Russia. Сразу двое молодых ученых НИТУ «МИСиС» — Вероника Буйневич и Иван Стенищев — будут защищать честь университета.. 26 февраля в рамках проекта «Бесконечная наука» в НИТУ «МИСиС» выступит всемирно известный ученый-нейролингвист, доктор биологических наук, профессор Татьяна Черниговская. Тема лекции — «Личность в цифровую эпоху».. Объединенный совет обучающихся занял1-еместо в номинации «Лучшая система содействия трудоустройству студентов» Всероссийского конкурса на лучшую организацию деятельности органов студенческого самоуправления. Всего на конкурс было подано 350 заявок.. Музей НИТУ «МИСиС» вошел в число победителей конкурса«Музейный десант»благотворительной программы «Музей без границ». По итогам конкурса 65 представителей российских музеев получат возможность познакомиться с опытом российских и зарубежных коллег в ходе индивидуальных или групповых стажировок.. НИТУ «МИСиС» и Европейская организация по ядерным исследованиям (CERN) в партнерстве с международными образовательными центрами INFN, University «Federico II» of Naples, University of Zurich, Imperial College of London объявляют о старте весеннего семестра образовательной программы. Основная цель курса — подготовка молодых специалистов для разработки перспективных технологий и материалов для поиска новых физических эффектов в экспериментах CERN.. 12 февраля Центр социальных и медийных исследований МИА «Россия сегодня» представил первый рейтинг вовлеченности аудитории аккаунтов вузов в социальных сетях. НИТУ «МИСиС» занял 3 место по самому весомому критерию — охвату целевой аудитории. Кроме того, паблик НИТУ «МИСиС» ВКонтакте стал4-мсреди наиболее популярных сообществ вузов в этой соцсети.. 2018 году НИТУ «МИСиС» вошел в число вузов-организаторов всероссийской олимпиады «Я — профессионал», представив направление «Горное дело». Зимняя школа по направлению «Горное дело» для финалистов заключительного этапа всероссийской студенческой олимпиады «Я — профессионал» состоялась в НИТУ «МИСиС» в рамках ежегодного международного форума«Неделя горняка-2019». Участниками школы стали более 100 участников из 12 городов страны..