Университетская жизнь. март 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Центр технологической поддержки образования Фаблаб FabLab НИТУ «МИСиС» вошел в число организаторов «Демонстрационного экзамена» для школьников, проводимого Департаментом образования и науки города Москвы. Успешно прошедшие экзамен, получают сертификат, который учитывается в качестве индивидуального достижения при поступлении в НИТУ «МИСиС».. 20 марта на кафедре иностранных языков и коммуникативных технологий прошли мероприятия, посвященные Дню французского языка, отмечаемому в этот день во всем мире. Гостями встречи со студентами стали таможенный атташе посольства Франции в России господин Мартен Флёри и сотрудница посольства Франции госпожа Анабель Арсико.. 22 марта в рамках74-хДней науки в НИТУ «МИСиС» прошел информационный семинар для российских студентов и молодых ученых, посвященный программам международной мобильности в Германии, Франции, США, Великобритании, Швейцарии. Участники семинара узнали о самых привлекательных направлениях для обучения и проведения научных исследований и задали особо волнующие вопросы, касающиеся требований к поступающим, требуемого уровня знания иностранного языка и наиболее перспективных направлениях обучения и научной работы.. 21 марта в Доме-коммуне НИТУ «МИСиС» прошло празднование Международного дня Навруз — символа прихода весны и пробуждения жизни. В программе праздника были песни и танцы, игра на гитаре, скрипке, домбре, чтение стихотворений, выступление команды КВН, а также викторина. В конце торжества состоялась дегустация народных блюд узбекской, таджикской и казахской кухни.. В НИТУ «МИСиС» под председательством ректора университета Алевтины Черниковой состоялось заседание комиссии по молодежной политике Совета ректоров вузов Москвы и Московской области. В состав участников вошли представители более 20 московских вузов, а также представители Департамента образования и Комитета общественных связей и молодежной политике города Москвы, Городского центра профессионального и карьерного развития, МГО профсоюза работников образования и науки, Российского Союза Молодёжи, Московского городского совета ветеранов.. С 8 по 17 марта 2019 года во Владикавказе прошло первенство Европы по боксу среди юниоров. Студент НИТУ «МИСиС» Володя Мнацаканян — занял первое место в весовой категории 49 килограмм.. Центр коллективного пользования «Материаловедение и металлургия» НИТУ «МИСиС» открыл свои двери для жителей и гостей Москвы в рамках акции «День без турникетов».. . Дорогие женщины!. От коллектива НИТУ «МИСиС» и от себя лично поздравляю вас с Международным женским днем — 8 марта!. Этот праздник улыбок и цветов радует нас первым весенним теплом и дарит солнечное настроение. Пусть в этот день звучат слова признательности и восхищения Женщиной — сильной и мудрой, нежной и хрупкой, наполняющей мир своей жизненной энергией и талантами, согревающей близких вниманием и заботой.. Желаю вам здоровья и успехов, любви, красоты и счастья!. Ректор НИТУ «МИСиС». Черникова А.А.. В НИТУ «МИСиС» стартовал новый сезон проекта «Диалог в деталях», в рамках которого студенты могут встретиться с директорами своих институтов и обсудить вопросы, связанные с практиками, стажировками, стипендиальными программами и многим другим. Первый «Диалог» состоялся 6 марта, на нем студенты ИТАСУ встретились с и.о. директора института Сергеем Солодовым.. В НИТУ «МИСиС» прошли мероприятия XI заседания Международного научного совета с участием ведущих ученых из мировых научно-образовательных центров Стэнфорда, Кембриджа, Техниона, Мюнхенского технического университета и др., посвященного выработке стратегических рекомендаций по развитию образовательной и научно-исследовательской деятельности университета. Члены МНС обсудили ход реализации научных проектов университета в области биомедицины и квантовой физики, концепцию уникальной образовательной программы iPhD, прочитали ряд лекций по актуальным направлениям современной науки.. Восемь магистрантов первого курса НИТУ «МИСиС» стали стипендиатами программы Владимира Потанина. Всего в конкурсе приняли участие более 6000 человек из 75 ведущих вузов России..