Университетская жизнь. май 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Михаил Крапивной, выпускник НИТУ «МИСиС», основатель и генеральный директор конструкторского бюро полного цикла «Эм энд Ти Прод» удостоен гран-при премии «Прорыв года».. С 17 июня по 31 июля Центр технологической поддержки образования Фаблаб НИТУ «МИСиС» проведет 3 бесплатных инженерных и научных смены, посвященных цифровому производству и материаловедению. К участию приглашаются московские школьники6-10 классов.Лучших юных изобретателей и ученых пригласят представить свои проекты на международной выставке цифрового производства Moscow Maker Faire, которая пройдет в сентябре этого года.. 16 мая состоялсяВсероссийский открытый урок «Здравствуй, дерево!». Мероприятие, организованное Министерством просвещения РФ совместно с порталом «ПроеКТОриЯ», было посвящено лесу и стало заключительным в учебном году 2018/19..  Всероссийский открытый урок «Здравствуй, дерево!» (https://lesson.proektoria.online/forest)Соревнования с призовым фондом 3 млн руб. направлены на поиск новых решений на базе искусственного интеллекта, которые позволят беспилотным автомобилям корректно распознавать дорожную обстановку даже в сложных погодных условиях.. Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки (Рособрнадзор) объявила благодарность студентам НИТУ «МИСиС» за активное участие в работе стенда «Рособрнадзор» на ММСО-2019 в качестве волонтеров. Личную благодарность за помощь в подготовке волонтеров получил председатель Объединенного совета обучающихся НИТУ «МИСиС» Глеб Узунов.. 7 мая НИТУ «МИСиС» стал одной из площадок Всероссийской исторической акции «Диктант Победы», приуроченной к74-йгодовщине Дня Победы..