Университетская жизнь. июнь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

29 молодежных команд из России, США, Китая, Южной Кореи, Франции и Испании примут участие в финале конкурса Ice Vision. Соревнования с призовым фондом 3 млн руб. направлены на поиск решений на базе искусственного интеллекта, которые позволят беспилотным автомобилям распознавать дорожную обстановку даже в условиях русской зимы.. В ходе XXIII Петербургского международного экономического форума соглашение о сотрудничестве и партнерстве подписали ректор НИТУ «МИСиС» Алевтина Черникова и генеральный директор РВК Александр Повалко. Ключевое направление взаимодействия сторон — реализация совместных технологических конкурсов Национальной технологической инициативы..