Университетская жизнь. сентябрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В «Точке кипения — Коммуна» стартовал новый сезон мотивационного проекта «Технологии успеха». Его первым гостем стал известный журналист, редакционный директор Forbes Николай Усков.. 17 сентября состоялось открытие самой большой и высокотехнологичной «Точки кипения — Коммуна», которая будет действовать в студенческом кампусе «Дом-коммуна» НИТУ «МИСиС». Соглашение о создании Точки подписали ректор университета Алевтина Черникова и спецпредставитель президента России по вопросам цифрового и технологического развития Дмитрий Песков.. 12 октября 2019 года в НИТУ «МИСиС» пройдет образовательно-просветительская акция Mendeleev Lab («Химическая лабораторная»), к которой присоединятся участники в30-тистранах.. 12 сентября в НИТУ «МИСиС» состоялся лекторий SetUp@MISIS, который открыл осенний сезон научно-популярных мероприятий университета. До конца года на площадке вуза пройдет более 10 мероприятий, среди которых форум «Ученые против мифов», просветительская акция «Открытая лабораторная», фестиваль NAUKA 0+, Science Slam, лектории, семинары и много другое.. День города в Парке Горького прошел под девизом «Мейкеры, объединяйтесь!» — более 100 мейкеров из России, США, Великобритании и Китая представили свои разработки и проекты в области цифрового производства и традиционных ремесел. Пятьдесят тысяч гостей поучаствовали в мастер-классах и воркшопах, прослушали лекции от зарубежных экспертов, почувствовали себя настоящими мейкерами на международном фестивале изобретателей Maker Faire Moscow.. Студентка НИТУ «МИСиС» Дарима Сандакова в составе сборной России взяла «золото» на Чемпионате Европы по боксу среди женщин — 2019. В общекомандном зачете наша команда также завоевала первое место.. 2 сентября более 4000 первокурсников присоединились к дружной семье НИТУ «МИСиС». В «День знаний» будущих инженеров будущего поприветствовали ректор и почетные гости вуза, директора институтов, представители студенческого актива и творческих коллективов.. Уважаемые студенты, преподаватели, сотрудники НИТУ «МИСИС», поздравляю с Днем знаний и началом нового учебного года!.