Университетская жизнь. октябрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студенты НИТУ «МИСиС» одержали победу в пяти номинациях конкурса «Студент года Москвы». Награждение состоялось 24 октября в Московском доме общественных организаций.. 19 октября в Центре технологической поддержки образования FabLab НИТУ «МИСиС» прошла лекция для учащихся московских школ, посвященная истории реактивных ранцев и перспективам их создания в обычных мастерских от Алексея Стаценко, инженера и основателя конструкторского бюро JetHackers.. 14 октября 2019 года в НИТУ «МИСиС» при содействии Городского методического центра прошел семинар для московских учителей«Знакомьтесь: наш мир. Физика всего на свете». Спикерами выступилиДмитрий Ливанов, российский государственный деятель, доктор физико-математических наук, лауреат премии Правительства РФ в области образования и почетный работник общего образования РФ, обладатель диплома «Золотой фонд прессы», дважды лауреат конкурса «Грант Москвы» Сергей Волков.. 27 сентября на Белорусском автомобильном заводе прошел II Международный чемпионат по решению машиностроительных кейсов среди студентов технических вузов России, Беларуси, Украины и Казахстана. Студенты НИТУ «МИСиС» заняли первое место в двух номинациях.. В НИТУ «МИСиС» состоялось открытие Академии больших данных Mail.ru Group — второй и самой крупной образовательной программы компании. После торжественной церемонии генеральный директор Mail.ru Group Борис Добродеев прочитал лекцию «Развитие экосистемы на стыке глобальных трендов».. 5 октября в рамках молодежного дня Российской энергетической недели прошел межрегиональный чемпионат CUP MISIS CASE: про ГАЗ — шестое ежегодное всероссийское соревнование по решению реальных инженерных кейсов для студентов технических специальностей, организованное НИТУ «МИСиС» совместно с индустриальными партнерами. Победителями стали студенты НИТУ «МИСиС» из команды «Коммуна».. В НИТУ «МИСиС» наградили победителей XII Международной олимпиады в сфере информационных технологий «IT-Планета 2018/19». Состязание является одним из самых масштабных учрежденных в России соревнований в области ИТ и направлено на сближение образовательных институтов и бизнес-структур России и стран СНГ с целью повышения качества IT-образования. Организатор олимпиады — АНО «Центр развития информационных технологий «ИТ-Планета». Соорганизатор финала — НИТУ «МИСиС».. В НИТУ «МИСиС» завершилась1-яежегодная всероссийская школа-конференция«Аддитивные технологии в цифровом производстве. Металлы, сплавы, композиты»,организованная при поддержке Российского научного фонда. Более 70 ведущих ученых из российских и зарубежных университетов, представители лучших профильных отечественных компаний и западных бизнес-сообществ выступили с докладами и провели мастер-классы в уникальном пространстве Центра прототипирования высокой сложности «Кинетика» НИТУ «МИСиС».. 2 октября 2019 года стартовал третий сезон Всероссийской студенческой олимпиады «Я-профессионал». НИТУ «МИСиС» второй год подряд выступает организатором направления «Горное дело». В прошлом сезоне количество участников этого профиля составило около 4 000 человек из 45 регионов России..