Университетская жизнь. ноябрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

27 ноября в НИТУ «МИСиС» стартовал8-йсезон «Рождественских лекций» — проекта, в рамках которого ведущие ученые простым и доступным языком рассказывают о последних достижениях и тенденциях современной науки. Юрий Корчев, профессор Имперского колледжа Лондона и профессор НИТУ «МИСиС», рассказал гостям об инновационном методе сканирующей ион-проводящей микроскопии и его применении в биомедицине.. НИТУ «МИСиС» и компания PIX Robotics, специализирующаяся на создании решения для автоматизации задач бизнеса, подписали соглашение о сотрудничестве, направленное на подготовку студентов НИТУ «МИСиС», обучающихся по экономическим профилям, а также профессиональную переподготовку сотрудников НИТУ «МИСиС» в области роботизации бизнес-процессов.. В НИТУ «МИСиС» состоялся рабочий семинар с участием ученых университета и члена международного научного совета Первого московского государственного медицинского университета имени И.М. Сеченова Джеффри Ньютона. Целью встречи стал поиск путей возможного сотрудничества двух ведущих российских вузов в сфере биомедицины.. В Ростове-на-Дону подвели итоги Российской национальной премии «Студент года — 2019». В конкурсе приняли участие студенты и студенческие организации из 55 регионов России. Объединенный совет обучающихся НИТУ «МИСиС» одержал победу в номинации «Комиссия по качеству образования года».. 6-8ноября в НИТУ «МИСиС» прошла Х Международная конференция «Практика внедрения ТРИЗ на предприятиях России». Мероприятие было посвящено процессам внедрения методических инструментов ТРИЗ на предприятиях, анализу эффективности специализированных подразделений, ведущих работу на основе методики ТРИЗ. В преддверии конференции прошел традиционный студенческий хакатон «Мастер устранения противоречий».. 28-30октября в ЦТПО Фаблаб НИТУ «МИСиС» прошли «Инженерные каникулы» для московских школьников, посвященные проектированию и производству моделей из дерева. Впервые в мастер-классах по цифровому производству, наравне с учащимися средних и старших классов, приняли участие младшеклассники. Проект «Инженерные каникулы» для учащихся инженерных классов стартовал в Москве 7 октября..