Университетская жизнь. декабрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

19 декабря в рамках цикла «Рождественские лекции» в НИТУ «МИСиС» выступил Сергей Молодцов, научный директор Европейского рентгеновского лазера на свободных электронах European XFEL — проекта, неоценимый вклад в развитие которого внесла Россия. Спикер рассказал об идее создания и возможностях установки, которая открывает принципиально новые перспективы для изучения материалов и создания новых фаз, исследования химических процессов, проходящих в клетках, моделирования процессов, проходящих в ядрах небесных тел.. Павел Шуркин, инженер и аспирант кафедры обработки металлов давлением НИТУ «МИСиС», стал победителем Всероссийского инженерного конкурса «ВИК — 2019», финал которого состоялся в Севастополе16-19 декабря.. В субботу 14 декабря в НИТУ «МИСиС» прошел День открытых дверей. Будущие первокурсники смогли познакомиться с университетом, пообщаться с первыми лицами институтов, представителями приемной комиссии и студенческих организаций, посетить ведущие лаборатории, поучаствовать более чем в 20 мастер-классах.. 6-8декабря в Махачкале прошло выездное заседание Координационного совета по делам молодежи в научной и образовательной сферах Совета при Президенте Российской Федерации по науке и образованию на котором были подведены итоги деятельности в 2019 году. Большое внимание было уделено обсуждению трека «Наука» в рамках конкурса «Лидеры России». Одним из модераторов рабочих групп по формированию кейсов для финалистов конкурса выступил Андрей Воронин, к.ф.-м.н., директор центра развития и популяризации молодежной науки НИТУ «МИСиС»..