Университетская жизнь. февраль 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

18 февраля в Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» прошла совместная визионерская лекция Президента, Председателя правления ПАО Сбербанк Германа Грефа и Генерального директора Cognitive Pilot Ольги Усковой «Нейроэволюция. Как жить и успевать в новых реалиях: HUMAN+AI». Беседа была посвящена самым актуальным вопросам взаимодействия человека и искусственного интеллекта: чего ожидать от развития технологий в ближайшем будущем, действительно ли надо бояться AI, какие компетенции следует развивать человеку в эпоху нейроэволюции, чтобы сделать взаимодействие с AI наиболее эффективным.. 15 февраля в университете прошел заключительный очный этап всероссийской студенческой олимпиады «Я — Профессионал» по направлению «Горное дело». В 2019/2020 учебном году олимпиада проходит по 68 направлениям. НИТУ «МИСиС» второй год подряд становится организатором горного направления, в текущем сезоне его выбрали около пяти тысяч студентов из 81 региона страны.. В НИТУ «МИСиС» состоялась встреча с руководством компании «Металлоинвест» — стратегического партнера университета, одного из лидеров горно-металлургической отрасли России. Предметом обсуждения стало будущее металлургии в эпоху глобальных изменений, новые требования к компетенциям сотрудников, расширение кооперации бизнеса, образования и науки в сфере развития человеческого капитала..