Университетская жизнь. апрель 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Профсоюз студентов НИТУ «МИСиС» совместно с Молодежным советом московской Федерации профсоюзов запустили благотворительный марафон «Мы вместе» в поддержку иногородних студентов, оставшихся в Москве и переживающих самоизоляцию в общежитиях. Всем нуждающимся студентам будут доставлены продуктовые наборы. Организаторам уже поступило порядка 200 заявок.. Инженерыцифровой лаборатории FabLab НИТУ «МИСиС»начали производство защитных щитков для врачей-инфекционистов московских клиник. Специальное «забрало» из прозрачного полимера позволяет полностью защитить лицо, включая глаза, применяется как дополнительное средство защиты. Рамка для защитного щитка печатается из биоразлагаемого пластика с помощью 3D-принтера. Команда работает в поддержку всероссийского волонтерского проекта«Мейкеры против COVID»и планирует наладить выпуск до 1000 щитков в неделю.. Подведены итоги третьего сезона всероссийской олимпиады студентов «Я — Профессионал». Ее дипломантами стали свыше 3700 студентов из 70 регионов России. В «командном зачете» НИТУ «МИСиС» — «золото» направления «Горное дело», два «серебра» и три «бронзы», 9 победителей и 15 призеров. «Я — Профессионал» — один из флагманских проектов президентской платформы «Россия — страна возможностей»..