Направление Геомеханика — обучение в специалитете в вузе Москвы — МИСИС

Только в НИТУ МИСИС вы сможете стать специалистом в прикладной геомеханике. Вашим конкурентным преимуществом будет знание горной геофизики и владение методами неразрушающего контроля в горном деле и нефтедобывающей отрасли!. Вы научитесь контролировать состояние массива горных пород и его устойчивость, проектировать подземные сооружения и использовать специализированное программное обеспечение. Сможете создавать цифровых двойников горных массивов, прогнозировать и предотвращать аварии на горном производстве! Сможете построить карьеру не только на предприятиях горной и нефтегазовой промышленности, но и в строительных и транспортных компаниях!. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/d2aed98f3623478852b7a22e23d6d60e/Geomechanics_english.pdf)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Владимир Александрович Винников.  Владимир Александрович Винников (https://misis.ru/science/community/scientists/3423/)Д.ф.-м.н., заведующий кафедрой физических процессов горного производства и геоконтроля. +7 499 230-24-23vinnikovva@misis.ru.  +7 499 230-24-23 (tel:+74992302423) vinnikovva@misis.ru (vinnikovva@misis.ru)Код 21.05.05. Физические процессы горного или нефтегазового производства*. Кафедра физических процессов горного производства и геоконтроля.  Кафедра физических процессов горного производства и геоконтроля (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/7/)Учебный план 2. Аппаратурное обеспечение геомеханических измерений. Геомеханика. Геомеханические процессы. Геомеханическое обеспечение горных работ. Геомеханическое обеспечение подземного строительства. Лабораторные методы структурной диагностики геоматериалов. Основы механики разрушения. Прикладные аспекты геомеханики. Программное обеспечение геомеханических расчетов. Диагностировать и контролировать состояния массива горных пород современными средствами мониторинга. Прогнозировать геомеханические процессы в массиве горных пород по результатам диагностики. Моделировать развитие деформаций при открытом, подземном и комбинированном способе освоения месторождений. Проводить геомеханическую оценку различных вариантов ведения работ с использованием современного программного обеспечения. Вы сможете пройти практику ворганизациях — партнерах кафедры, например: вИнституте проблем комплексного освоения недр им. академика Н.В. Мельникова РАНи вИнституте динамики геосфер РАН, вООО «Газпром геотехнологии»итоннельной ассоциации России..  организациях — партнерах кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/7/partners/) Институте проблем комплексного освоения недр им. академика Н.В. Мельникова РАН (https://xn--80apgmbdfl.xn--p1ai/) Институте динамики геосфер РАН (http://idg.chph.ras.ru/) ООО «Газпром геотехнологии» (https://geotech.gazprom.ru/) тоннельной ассоциации России (http://tar-rus.ru/)Вы будете исследовать механические поля в массивах горных пород с целью прогноза величин смещений и деформаций, создание цифрового керна и осуществление контроля за состоянием массива горных пород, процессы создания цифровых двойников с помощью лазерных ультразвуковых методов сканирования горных пород, методы электронной микроскопии, микроскопической геометрии и текстурные особенности горных пород.. Вы сможете работать на предприятиях как горной и нефтегазовой, так и других отраслей промышленности, транспорта и строительства, а также в научно-исследовательских институтах.. Например:ИПКОН РАН,ИДГ РАН,ПФИЦ УРО РАН, ООО «Газпром геотехнологии»,«Мосинжпроект», ООО «СпецСтройЭксперт»,тоннельной ассоциации России..  ИПКОН РАН (https://xn--80apgmbdfl.xn--p1ai/) ИДГ РАН (http://idg.chph.ras.ru/) ПФИЦ УРО РАН (http://www.uran.ru/node/2498) Газпром геотехнологии (https://geotech.gazprom.ru/) «Мосинжпроект» (https://mosinzhproekt.ru/) СпецСтройЭксперт (https://sste.ru/) тоннельной ассоциации России (http://tar-rus.ru/)Или сделать карьеру ученого, продолжив обучение в аспирантуре по специальности «Геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрология и горная теплофизика».. . Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)Хотите научиться оценивать структуру горных пород, управлять процессами их разрушения и стать уникальным специалистом в области промышленного контроля? Вам интересно построить карьеру на предприятиях горного производства, нефтеперерабатывающей и смежных отраслей промышленности или в научно-исследовательских центрах?. На треке вы научитесь контролировать качество сырья и продукции горных предприятий; осуществлять геофизический, неразрушающий и экологический контроль природных и технических объектов; применять геофизическое оборудование и приборы неразрушающего контроля. Сможете работать менеджерами контроля качества, аудиторами безопасности или инженерами служб прогноза опасных явлений!. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://clck.ru/39Nnvd)