Университетская жизнь. май 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

С 28 по 30 мая проходит второй онлайн-этап Московского международного салона образования — крупнейшего ежегодного отраслевого события в России. В рамках дискуссии «Цифровая трансформация» представители министерств, вузов и некоммерческих организаций продолжили тему перехода образования в «цифру»: обсудили современные вызовы, полезные инструменты, плюсы и минусы современных образовательных платформ.. Серию онлайн-встреч с абитуриентами в рамках Дня открытых дверей НИТУ «МИСиС» продолжила Марина Нежурина, директор Института информационных и бизнес-систем.. Дни открытых дверей НИТУ «МИСиС» и серию ежедневных онлайн-трансляций с участием руководства и сотрудников университета продолжил Сергей Солодов, директор Института информационных технологий и автоматизированных систем управления..