Университетская жизнь. август 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» состоялось заседание Совета по технической химии и новым материалам коллегии Военно-промышленной комиссии Российской Федерации под руководством академика РАН Юрия Михайлова — председателя научно-технического совета Военно-промышленной комиссии Российской Федерации, заместителя председателя коллегии Военно-промышленной комиссии РФ.. Молодежная премия в области науки и инноваций НИТУ «МИСиС» - конкурс, направленный на выявление и поддержку талантливых школьников и студентов по всей стране. Ключевая особенность премии – всесторонняя внешняя экспертиза с привлечением ведущих организаций по направлениям и значительный призовой фонд. В 2020 году экспертиза работ, представленных на премию, будет проводиться экспертами Российского научного фонда.. Команда студентов НИТУ «МИСиС» занимается разработкой самоармированного полимерного композита для эндопротезирования. Благодаря возросшему пределу прочности и износостойкости материала, вкладыши из него могут продлить срок службы эндопротезов по меньшей мере в 1,5 раза. Разработка поддержана благотворительным фондом «Искусство, наука и спорт» в рамках студенческого научного конкурса «ТурНИР»..