Университетская жизнь. сентябрь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» (НИТУ «МИСиС») завершает прием заявок на участие в проводимом совместно с Минобрнауки конкурсе для молодых ученых «Х Молодежная премия в области науки и инноваций», в котором могут принять участие как школьники, так и студенты со всей России. В числе партнеров конкурса благотворительный фонд «Искусство, наука и спорт», Сбербанк, госкорпорация «Росатом», ФИОП «Роснано», Российский научный фонд и др.. Уважаемые коллеги, дорогие друзья! От имени коллектива НИТУ «МИСиС» и от себя лично поздравляю вас с Днем знаний!. Министерство науки и высшего образования РФ поддержало проведение X Молодежной премии в области науки и инноваций, организатором которой является НИТУ «МИСиС». Мероприятие направленно на выявление и поддержку молодых талантливых исследователей и популяризацию науки среди школьников. Призовой фонд конкурса составляет более 1 миллион рублей. Партнеры премии — благотворительный фонд «Искусство, наука и спорт», госкорпорация «Росатом», ФИОП «Роснано», Российский научный фонд и др. Торжественное подведение итогов планируется 18 сентября 2020 года..