Университетская жизнь. октябрь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Лаборатория «Ультрамелкозернистые металлические материалы» создана в рамках выполнения государственного задания Минобрнауки для разработки новых материалов, преимущественно на основе титана и алюминия, в том числе сплавов с особыми технологическими и функциональными свойствами — сверхпластичностью и сверхупругостью. Лаборатория будет разрабатывать технологии, направленные на повышение качества материалов через создание ультрамелкозернистой структуры и изучение особенностей и механизмов ее формирования. Возглавила новую лабораторию к.т.н., доцент кафедры металловедения цветных металлов, Анастасия Михайловская.. Стартовал четвертый сезон всероссийской студенческой олимпиады «Я — профессионал» — одного из флагманских проектов президентской платформы «Россия — страна возможностей». В этом году количество направлений для участников увеличилось с прошлогодних 68 до 72. Также возросло и число вузов-организаторов олимпиады. НИТУ «МИСиС»- организатор направления «Горное дело».. Представители крупнейших университетов обсудили проблемы трудоустройства студентов и базовую модель центра карьеры вуза.. В рамках сотрудничества по подготовке высококвалифицированных кадров для металлургической отрасли НИТУ «МИСиС» и Группа ЧТПЗ провели конкурс среди студентов «Амбассадор Группы ЧТПЗ». По итогам финальной защиты проектов победителем конкурса стал студент третьего курса НИТУ «МИСиС» Илья Строчко..