Университетская жизнь. ноябрь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

23 ноября в НИТУ «МИСиС» начала свою работу московская площадка всероссийской акции «Время карьеры», к которой присоединились более 50 ведущих российских компаний: Сбер, ЧТПЗ, КРОК, Северсталь, Тагмет, НЛМК, Норникель, Тинькофф, Яндекс, Mail.ru Group и др. Студенты и выпускники вузов в течение недели смогут пройти экспресс-собеседования, познакомиться с работодателями, скорректировать своё резюме по советам HR-специалистов, принять участие в карьерных мастер-классах. Организаторы проекта: AHO «Россия – страна возможностей», Минобрнауки России, Уральский федеральный университет им. Б.Н. Ельцина. Организатор московской площадки – НИТУ «МИСиС».. Команда студентов НИТУ «МИСиС», единственная из российских вузов, получила первый приз международной олимпиады Huawei ICT Competition2019-2020.Всего в соревнованиях приняло участие 150 тысяч студентов более чем из 2 тысяч университетов и колледжей 82 стран мира..