Университетская жизнь. декабрь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Новогодний онлайн-марафон в НИТУ «МИСиС» завершился праздничным мероприятием, посвященным подведению итогов уходящего года. В рамках новогоднего вечера прошло награждение победителей конкурса «Преподаватель года» — в этом году ими стали профессор В.Т. Бублик, старший преподаватель С.А. Дерябин, доценты В.А. Шереметьев и Н.Н. Симонович. В конкурсе «Сотрудник года» победу одержали О.А. Завикторина и С.С. Селиванов.. В ноябре 2020 года для студентов и недавних выпускников российских вузов в 35 городах страны состоялось важное карьерное событие — проект «Время карьеры». Организаторы — президентская платформа «Россия — страна возможностей», Минобрнауки России, Росмолодежь и Уральский федеральный университет при поддержке Фонда президентских грантов. Торжественное закрытие прошло в НИТУ «МИСиС», который стал организатором московской площадки акции..