Университетская жизнь. январь 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» прошел III Технический совет по геомеханике. В этом году ключевыми темами стали вопросы крепления горных выработок при ведении подземных горных работ в России и за рубежом.. Подведены итоги конкурсов на право получения грантов Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых на2021-2022 годы.В числе победителей двое ученых НИТУ «МИСиС»: к.х.н, старший научный сотрудник лаборатории «Нанохимия и экология», Анастасия Шестеркина в разделе «Химические науки» и к.т.н., младший научный сотрудник лаборатории «Ультрамелкозернистые материалы», Валерия Палачева в разделе «Технические науки»..