Университетская жизнь. февраль 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студенты НИТУ «МИСиС» разработали робота-художника для автономного нанесения крупных изображений на ровные горизонтальные поверхности. Молодые инженеры планируют использовать его для раскраски площадей и стадионов, брендирования больших городских пространств. Первый масштабный художественный проект, по договоренности с администрацией Басманного района, будет реализован на Чистых прудах — на льду появятся строчки из песни Виктора Цоя..