Направление Промышленный контроль в горном и нефтегазовом деле — обучение в специалитете в вузе Москвы — МИСИС

Хотите научиться оценивать структуру горных пород, управлять процессами их разрушения и стать уникальным специалистом в области промышленного контроля? Вам интересно построить карьеру на предприятиях горного производства, нефтеперерабатывающей и смежных отраслей промышленности или в научно-исследовательских центрах?. На треке вы научитесь контролировать качество сырья и продукции горных предприятий; осуществлять геофизический, неразрушающий и экологический контроль природных и технических объектов; применять геофизическое оборудование и приборы неразрушающего контроля. Сможете работать менеджерами контроля качества, аудиторами безопасности или инженерами служб прогноза опасных явлений!. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://clck.ru/39Nnvd)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Владимир Александрович Винников.  Владимир Александрович Винников (https://misis.ru/science/community/scientists/3423/)Д.ф.-м.н., заведующий кафедрой физических процессов горного производства и геоконтроля. +7 499 230-24-23vinnikovva@misis.ru.  +7 499 230-24-23 (tel:+74992302423) vinnikovva@misis.ru (vinnikovva@misis.ru)Код 21.05.05. Физические процессы горного или нефтегазового производства*. Кафедра физических процессов горного производства и геоконтроля.  Кафедра физических процессов горного производства и геоконтроля (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/7/)Геомеханика. Геофизические исследования скважин. Горная геофизика. Горнопромышленная экология. Моделирование физических процессов горного производства. Нефтегазовая технология. Обогащение полезных ископаемых. Радиационный контроль и безопасность технологических процессов в горном деле. Электротехника и электроника. Контролировать качество сырья и продукции в горном деле с использованием современного оборудования. Диагностировать структуру, свойства и состояние различных природных и технических объектов. Обрабатывать информацию для управления процессами и качеством как в горном и нефтегазовом, так и в других видах производств. Вы будете проходить практику ворганизациях-партнерах кафедры, например: «Газпром»,ООО «Газпром геотехнологии»,«Мосинжпроект», «Трансинжстрой», «Норникель»..  организациях-партнерах кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/7/partners/) ООО «Газпром геотехнологии» (https://geotech.gazprom.ru/) «Мосинжпроект» (https://mosinzhproekt.ru/) Трансинжстрой (https://www.tinso.ru/) Норникель (https://www.nornickel.ru/)Вы будете исследовать способы повышения безопасности на производстве, методы экологического контроля над процессами добычи полезных ископаемых; особенности проявления различных физических полей в геосредах с целью прогноза и контроля происходящих в них процессов.. После выпуска вы сможете сразу начать работать или поступить в аспирантуру для получения степени кандидата наук по специальности «Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр».. Вы сможете работать на предприятиях горной, нефтегазовой и других отраслей промышленности, транспорта и строительства, например:ИПКОН РАН,ИДГ РАН,ПФИЦ УРО РАН,ООО «Газпром геотехнологии»,«Мосинжпроект»,ООО «СпецСтройЭксперт»,Тоннельная ассоциация России..  ИПКОН РАН (https://xn--80apgmbdfl.xn--p1ai/) ИДГ РАН (http://idg.chph.ras.ru/) ПФИЦ УРО РАН (http://www.uran.ru/node/2498) ООО «Газпром геотехнологии» (https://geotech.gazprom.ru/) «Мосинжпроект» (https://mosinzhproekt.ru/) ООО «СпецСтройЭксперт» (https://sste.ru/) Тоннельная ассоциация России (http://tar-rus.ru/). Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)НИТУ МИСИС дает глубокую теоретическую и практическую подготовку, без этих составляющих успешная карьера невозможна. Лично мне университет предоставил прекрасные возможности для личностного роста, помог раскрыть потенциал, научил творчески и нестандартно мыслить. Поэтому первокурсникам я советую активно участвовать в многогранной жизни университета.. Освоение горного дела должно быть тесно связано с производственными практикам: не побывав в горной выработке, не увидев процесс выемки полезных ископаемых, сложно понять теорию. Именно благодаря сотрудничеству НИТУ МИСИС с ведущими российскими компаниями я сделала свой профессиональный выбор. Есть такая фраза: сначала ты работаешь на зачётку, а потом она работает на тебя. Поэтому я советую первокурсникам не пропускать лекции и практические занятия. А первые три года полностью посвятить учебе.. Только в НИТУ МИСИС вы сможете стать специалистом в прикладной геомеханике. Вашим конкурентным преимуществом будет знание горной геофизики и владение методами неразрушающего контроля в горном деле и нефтедобывающей отрасли!. Вы научитесь контролировать состояние массива горных пород и его устойчивость, проектировать подземные сооружения и использовать специализированное программное обеспечение. Сможете создавать цифровых двойников горных массивов, прогнозировать и предотвращать аварии на горном производстве! Сможете построить карьеру не только на предприятиях горной и нефтегазовой промышленности, но и в строительных и транспортных компаниях!. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/d2aed98f3623478852b7a22e23d6d60e/Geomechanics_english.pdf)