Университетская жизнь. март 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Центр карьеры НИТУ «МИСиС» провел «Весеннюю ярмарку вакансий», которая состоялась как в традиционном, так и онлайн-форматах. В рамках форума для студентов прошли встречи с представителями компаний «КРОК», Cisco Networking Academy, Mail.ru Group, «Норникель», «Канэкс», PepsiCo, ПАО «ТМК», SuperJob, состоялись презентации актуальных вакансий и стажировок, а также развивающие вебинары и мастер-классы для успешного трудоустройства и самореализации.. 12 марта в НИТУ «МИСиС» при поддержке Департамента инноваций и перспективных исследований Министерства науки и высшего образования РФ состоялся научно-практический круглый стол «Инфраструктура инновационной экосистемы Российской Федерации». Участие в нем приняли представители более 60 российских университетов, а также свыше 50 промышленных предприятий и организаций..