Всероссийский круглый стол по вопросам трансфера промышленных технологий. 15 марта 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

12 марта в НИТУ «МИСиС» при поддержке Департамента инноваций и перспективных исследований Министерства науки и высшего образования РФ состоялся научно-практический круглый стол «Инфраструктура инновационной экосистемы Российской Федерации». Участие в нем приняли представители более 60 российских университетов, а также свыше 50 промышленных предприятий и организаций.. Мероприятие было направлено на выявление лучших практик создания инфраструктуры в инновационной экосистеме, развития площадок для внедрения инноваций и развития кооперации между крупными корпорациями, промышленностью, образовательными и научными организациями, институтами развития и городом.. Открыл работу круглого стола директор Департамента инноваций и перспективных исследований Министерства науки и высшего образования РФ Вадим Медведев, который отметил особую актуальность создания понятной и прозрачной инфраструктуры реализации научно-практических разработок, а также включение регионов и субъектов малого и среднего бизнеса в трансфер технологий.. «Наша задача — сблизить потребности рынка с возможностями отечественного научно-промышленного комплекса и создать активный оборот интеллектуальных прав и инновационных разработок. Среди самых востребованных направлений — экология и биомедицина, логистика и транспорт, квантовые технологии и тд. Пандемия ярко продемонстрировала только один из вызовов современной реальности, в то время как потребность человека в условиях нового технологического уклада иметь долгую, активную и здоровую жизнь и есть главный вызов для научно-технической сферы»,— подчеркнул Вадим Медведев.. Спикер отметил возможность активного взаимодействия НИТУ «МИСиС» с Московским инновационным кластеров и высказал предположение о том, что университет может стать драйвером национальной инновационной сети трансфера технологий.. Первый проректор НИТУ «МИСиС» Сергей Салиховрассказал об успешных кейсах в сфере реализации научных проектов и выразил уверенность в необходимости тиражирования успешного опыта университета.. «Известно, что НИТУ «МИСиС» — лидер в области материаловедения, металлургии и горного дела. Технологии, разработанные в нашем университете, нашли признание и используются во всем мире. Среди них — Печь Ванюкова, технология радиально-сдвиговой прокатки, процесс «Ромелт» и многие другие изобретения ученых востребованы и реализуются на российских и зарубежных промышленных предприятиях. НИТУ «МИСиС» — один из первых технологических вузов, кто системно подошел к вопросам трансфера технологий, создал в своей структуре три инжиниринговых центра и успешно сотрудничает с такими крупными индустриальными партнерами, как «Объединенная двигателестроительная корпорация», «Северсталь», «Русал», АК «Рубин» и другие —заключил Сергей Салихов.. Он подчеркнул, что понимание непрерывности инновационного цикла и развитая структура обеспечения инноваций необходимыми сервисами позволяет НИТУ «МИСиС» выступать достойным экспертом в области инноваций. Дальнейшее развитие университета — в сетевых взаимодействиях центров трансфера технологий. Именно такой подход может дать необходимый рывок не только на российском рынке, но и с выходом на международные площадки.. Заместительдиректора Департамента инноваций и перспективных исследований Миннауки РФ Виктор Калининподчеркнул, что опыт НИТУ «МИСиС», а также лидирующие позиции в трансфере знаний и технологий позволяет ему в сотрудничестве с Московским инновационным кластером стать координирующим центром инновационной сети центров трансфера технологий.. С докладами о лучших практиках создания центров трансфера технологий выступили представители Московского инновационного кластера, военный инновационный технополиса «Эра», наукограда «Жуковский», центра инновационного развития Томской области, технопарка «Сколково», инжинирингового химико-технологического центра Томского государственного университета..