Университетская жизнь. июль 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

5 марта 2021 года председатель правительства РФ Михаил Мишустин подписал постановление, согласно которому применение BIM-технологий в строительстве станет обязательным с 1 января 2022 года. Это один из элементов цифровизации строительной отрасли, который позволит улучшить качество строительства и снизить риски ошибок. Указ председателя правительства касается и подземного строительства — метрополитен, транспортные развязки, тоннели, магистральные трубопроводы, хранилища ядерных отходов и др. Первые в России специалисты по BIM-технологиям в подземном строительстве получили магистерские дипломы в НИТУ «МИСиС».. НИТУ «МИСиС», лидер в области аддитивных технологий в России, провел в рамках Международного авиакосмического салона МАКС-2021 III Международную конференцию «Аддитивные технологии для аэрокосмоса»..