Университетская жизнь. август 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На технологических участках компании TEN fab, контрактного производителя мехатроники, роботехники и медицинского оборудования (входит в группу компаний «ТехноСпарк» Фонда инфраструктурных и образовательных программ группы Роснано) пройдут обучение производственным процессам студенты НИТУ «МИСиС».. НИТУ «МИСиС», начиная с 2016 года принимает активное участие в международном военно-техническом форуме «Армия». Ежегодно, в рамках выставочной программы, университет демонстрирует передовые научные разработки военного и гражданского назначения..