Университетская жизнь. декабрь 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Молодые ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Чехии и Новосибирска представили наноструктурированные повязки с медным покрытием, способные быстро высвобождать ионы меди в жидкой среде. Данный материал имеет большие перспективы для перевязок ран благодаря интересному синергетическому эффекту: с одной стороны, быстрое высвобождение ионов меди убивает бактерии, с другой — стимулирует регенерацию тканей с активацией иммунных клеток. Результаты проекта опубликованы в международном научном журналеMembranes..  Membranes (https://www.mdpi.com/2077-0375/11/12/965/htm)Первая экосистемная межвузовская квантовая сеть НИТУ «МИСиС»-МТУСИ — обладатель премии «Технологический прорыв» 2021, вручение которой состоялось 7 декабря на форуме Nobel Vision. Open Innovations 2.0. Проект стал победителем в номинации «Прорыв в разработке новых материалов и технологий». Премия вручается лидерам проектов, ученым, разработчикам продуктов за значительный вклад в развитие отечественного технологического бизнеса и значимые достижения в технологическом развитии страны..