Университетская жизнь. февраль 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из МГУ имени М.В. Ломоносова и Государственного исторического музея исследовали знаменитые мечи викингов из курганов под Смоленском. В результате металлографической экспертизы были получены данные, которые объясняют превосходные свойства легендарных клинков X века с клеймами средневековой мастерской Ulfberht.. Российско-чешский научный коллектив синтезировал биоразлагаемые наногибридные волокна с серебром и медью в составе, которые станут основой самодезинфицирующихся фильтров для защиты от ковида и других вирусов в общественных местах. Результаты проекта опубликованы в международном научном журналеMolecules..  Molecules. (https://www.mdpi.com/journal/molecules/special_issues/Thin-Film_Nano_Biotechnology)Международный научный коллектив из России и Тайланда представил технологию изготовления армирующего (упрочняющего) композита из оболочки кокосового ореха. Благодаря своей легкости и прочности, он может использоваться для покрытия автобанов, создания интерьеров ж/д вагонов и авиасалонов, и бытовых нужд. Результаты исследования опубликованы в журналеPolymer Composites..  Polymer Composites. (https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/pc.26513)Химики из НИТУ «МИСиС», совместно с МГУ имени Ломоносова синтезировали новые волокнистые материалы, модифицированные наночастицами металлов и ферментом, расщепляющим сложные органические соединения. Маски, фильтры и защитные костюмы на их основе могут применяться для эффективной нейтрализации различных токсинов – газов, химических ядов, паров, а также бактерий. Результаты работы опубликованы в международном научном журнале Molecular Science.. Объявлены результаты ежегодного конкурса на соискание премии Правительства Москвы молодым ученым. Среди победителей — научный сотрудник Центра НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС» Роман Шаховой, а также инженеры лаборатории «Перспективные энергоэффективные материалы» Эржена Занаева и Андрей Базлов..