Университетская жизнь. июнь 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

29 июня 2022 в Точке кипения—Коммуна НИТУ «МИСиС» состоялся московский форум всероссийского фестиваля-марафона «Настоящее будущее: русская электроника». Цель мероприятия — показать потенциал российских технологий, рассказать о наиболее интересных решениях отечественной электроники, перспективах импортозамещения, профессиях данной отрасли. Организаторы — Министерство науки и высшего образования РФ, Платформа НТИ, Агентство стратегических инициатив, Университет 20.35, НИТУ «МИСиС».. Новая лаборатория широкозонных материалов и приборов на основе оксида галлия будет создана в НИТУ «МИСиС». Заявка на создание лаборатории стала победителем девятого конкурса на получение мегагрантов Правительства РФ и также поддержана грантами РНФ. Основным направлением работы станут исследования и использование широкозонных материалов в интересах современной электроники и оптоэлектроники.. Российские ученые разработали высокочувствительный биосенсор на основе фотонных микросхем, способный обнаружить минимальные концентрации исследуемого вещества в жидкостях и газах. Устройство с таким функционалом будет востребовано для ранней индивидуальной диагностики в медицине, а также точного экологического мониторинга окружающей среды. Результаты исследования опубликованы в международном научном журналеOptics Letters..  Optics Letters. (https://www.scopus.com/record/display.uri?eid=2-s2.0-85129209617&origin=SingleRecordEmailAlert&dgcid=raven_sc_affil_en_us_email&txGid=8beba55fc9aa9e76de08f2d42bd23b13&featureToggles=FEATURE_NEW_DOC_DETAILS_EXPORT:1)