Университетская жизнь. сентябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Презентация платформы «Межкультурный воркаут» состоялась 27 сентября в МИЦ «Известия» в рамках открытой дискуссии «Профилактика межэтнических конфликтов в образовательной среде». Участие в пресс-конференции приняли представители Россотрудничества и НИТУ МИСИС.. Всероссийское общественное движение «Волонтёры Победы» и Университет науки и технологий МИСИС провели международный медиафорум «Та самая Россия». Мероприятие объединило представителей сообщества журналистов, блогеров, военкоров, активных добровольцев и волонтёров, сотрудников и членов некоммерческих организаций.. В Университете науки и технологий МИСИС состоялось VII выездное заседание Общественного совета при Федеральном агентстве по делам молодёжи, в котором приняли участие представители Общественной палаты, детского центра «Артек», НИТУ МИСИС и др.. В Университете МИСИС прошёл фестиваль Института компьютерных наук: цикл мероприятий для студентов ИТ-направлений, цель которого — проинформировать обучающихся о возможностях для дополнительного обучения, студенческих сообществах, партнерах, с которыми вуз реализует ряд проектов. Участники фестиваля также проверили навыки программирования на хакатоне. Фестиваль посетило более 600 студентов, интересующихся информационными технологиями.. В Университете МИСИС подвели итоги конкурса для первокурсников «Музейная история», который является частью образовательного трека дисциплины «История». Участвуя в проекте «Музейная история», студенты посещают ведущие музеи исторического, военно-исторического, научно-технического и художественного профиля и по итогам создают собственные исследовательские проекты, в которых раскрывают тематику изученных музейных экспозиций и выставок в привязке к своей будущей специализации.. Университет МИСИС и Российское историческое общество объявили о старте первого вузовского лектория в рамках курса истории для студентов непрофильных специальностей, который с 1 сентября стартовал по всех вузах страны. На протяжении семестра известные российские ученые будут читать лекции об эпохе индустриализации, работе промышленности во время войны, реализации космической программы, советском атомном проекте, первых ЭВМ и др. Проект реализуется при поддержке Росмолодежи.. В НИТУ МИСИС состоялась встреча руководства университета с представителями Студенческого совета. Обучающиеся презентовали общеуниверситетские проекты в области качества образования, социальной поддержки студентов, кампусной экосреды, формирования кадрового резерва и др.. Первокурсники Университета МИСИС приняли участие в адаптационном проекте «Погружение». На первом этапе студенты встретились с преподавателями, кураторами и наставниками, посетили лекции, мастер-классы и экскурсии по университету. Обучающиеся продолжат знакомиться с вузом в рамках комплексной программы «100 дней первокурсника», которая длится более трех месяцев и включает в себя множество форматов, направленных на развитие надпрофессиональных навыков и лидерских компетенций. В этом году участниками стали более 95% поступивших первокурсников.. В Университете науки и технологий МИСИС прошла торжественная церемония, на которой первокурсникам, зачисленным с наивысшим средним баллом ЕГЭ, была вручена стипендии имени А.В. Варичева..