Университетская жизнь. октябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Университете МИСИС состоялась встреча иностранных студентов с проректорами и директорами институтов в рамках проекта «Открытый ректорат». В мероприятии приняли участие обучающиеся из стран ближнего и дальнего зарубежья, в том числе из Европы, Африки, стран Ближнего Востока. Они узнали, в каких университетских и федеральных проектах могут принять участие, а также о студенческих объединениях, в число которых входят Клуб интернациональной дружбы и Международный студенческий совет, способствующие адаптации студентов из зарубежья и развитию кросскультурного диалога.. В преддверии Конгресса молодых ученых, в Университете МИСИС прошла III Всероссийская школа Студенческих научных обществ — самая крупная в России. Школа нацелена на развитие СНО страны, повышение эффективности их деятельности и рост престижа науки. В этом году на участие в Школе было подано более 700 заявок из 71 региона России. Школа СНО проходит при поддержке Минобрнауки России и Координационного совета по делам молодежи в научной и образовательной сферах.. Университет МИСИС приглашает студентов и аспирантов российских вузов на DemoDay с представителями крупного бизнеса. «Газпром нефть», Splat Global, CyberPhysics, АВП «Технология», ГК «Геоскан», Cesca, Embedika и другие компании представят реальные кейсы, к реализации которых они готовы привлечь молодежные команды. Коллективы, зарегистрированные на платформе «Прайм-тайм» и предложившие наиболее оригинальные решения, получат финансирование, помощь с привлечением инвесторов и возможность трудоустройства в ведущие компании. Проект реализуется в рамках программы «Приоритет 2030» при поддержке компании «Иннопрактика»..  Прайм-тайм (https://research.misis.ru/techpred#rec529471104)В Университете МИСИС состоялся десятый Кубок первокурсников — творческий конкурс, где студенты первого курса представляют свои творческие номера. В этом году к командам шести институтов университета присоединились сборные четырех филиалов НИТУ МИСИС — Старооскольского, Губкинского, Выксунского и Новотроицкого. Участники представили профессиональному жюри видеоролики на заданные темы, вокальные и хореографические номера.. В форте Поспелова Владивостокской крепости состоялся сенсорный фестиваль Luminum при участии студентов программ ArtTECH НИТУ МИСИС и Art&Science Университета ИТМО..