Университетская жизнь. ноябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Университет МИСИС провел второй Всероссийский фестиваль «ЭКОфест», объединивший представителей студенческих экологических клубов страны. На фестивале обсуждались темы устойчивого развития, «зеленого» строительства, экопросвещения в социальных сетях и вовлеченности студенческих экоклубов в экологическую повестку страны. Мероприятие прошло при поддержке Минобрнауки РФ.. Старший вице-президент, руководитель блока «Риски» ПАО «Сбербанк» Джангир Джангиров встретился со студентами Университета МИСИС в рамках проекта «Технология успеха». Он рассказал о карьерных возможностях в сфере риск-менеджмента в Сбере и пригласил студентов на бесплатное обучение по этому направлению с перспективой дальнейшего трудоустройства. По словам спикера, на сегодняшний день в его подразделении открыты 300 вакансий для молодых специалистов.. 22-24ноября в Университете МИСИС состоялась II международная конференция «На языке культуры», которое посетили послы Перу и Эквадора. В течение трех дней проходили мастер-классы и лекции о влиянии литературы, творчества и исторического наследия на изучение языка и восприятие культурных особенностей других народов. Мероприятия проводились полностью на испанском языке.. В Университете МИСИС состоялось первое открытое соревнование по разработке игр ITAM.GameJam. В геймджеме поучаствовали более ста студентов из 11 российских вузов. Первое место заняла команда DSDSQD, представляющая Университет МИСИС. Мероприятие организовано участниками геймдев-клуба университета НИТУ МИСИС при поддержке дирекции Института компьютерных наук, а также компаний Owl Games, VK Play и VK Education.. На площадке Университета МИСИС впервые состоялся творческий конкурс между студентами первых курсов нетворческих вузов столицы «Московский кубок первокурсников», объединивший участников из девяти вузов. Самая креативная команда определялась по итогам соревнований по трем направлениям: видео-визитка, танец и вокал. Первое место завоевала команда НИТУ МИСИС, второе у Московского политехнического университета, третье занял Московский государственный лингвистический университет. Мероприятие прошло при поддержке Федерального агентства по делам молодежи через сервисРосмолодежь.Гранты..  Росмолодежь.Гранты (https://fadm.gov.ru/directions/grant/)Сборная команда Университета МИСИС и Сеченовского университета заняла первое место в хакатоне инженерных специальностей, предложив разработку имплантата черепа для защиты головного мозга после травм. Хакатон организован Сеченовским университетом совместно с ПИШ МАСТ НИТУ МИСИС.. Университет МИСИС провел для студентов и аспирантов российских вузов DemoDay с представителями крупного бизнеса. «Газпром нефть», Splat Global, CyberPhysics, АВП «Технология», ГК «Геоскан», Cesca, Embedika, TOT Systems, ITS Lab, «Цифрум» (Госкорпорация «Росатом»), «ОДК» и другие компании представили реальные кейсы, к реализации которых они готовы привлечь молодежные команды. Студенты, предложившие наиболее оригинальные решения, получат финансирование, помощь с привлечением инвесторов и возможность трудоустройства в ведущие компании. Проект реализуется в рамках программы «Приоритет 2030» при поддержке компании «Иннопрактика».. В Уфе завершился чемпионат России по боксу среди женщин. Аспирантка НИТУ МИСИС, мастер спорта России международного класса Дарима Сандакова в весовой категории до 70 кг одержала победу над действующей чемпионкой мира Анастасией Демурчян, также взяв реванш за поражение в финале чемпионата России прошлого года. Это уже третья победа Даримы на чемпионате России.. Команда дизайн-клуба Университета МИСИС заняла первое место в креатоне «Дизайн-цех», собравшего представителей творческих профессий — дизайнеров, художников, маркетологов. Участники команды «DAMN MISIS» предложили лучшие варианты мерча для кластера «Ломоносов», на площадке которого и проходил креатон. В соревновании приняли участие 30 команд со всей России. Организатор мероприятия — Агентство креативных индустрий.. Команда студентов Университета МИСИС одержала победу в хакатоне «Кубок РТК: Высшая лига», состоявшемся в рамках этапа Всероссийских робототехнических соревнований «Кубок РТК: Робофинист». Участникам необходимо было спроектировать роботов, которые могут перемещаться по макету города, идентифицировать знаки дорожного движения, светофоры и ArUco-маркеры (рисунок, распознаваемый с помощью систем компьютерного зрения). Предложенные студентами решения могут стать основой для системы автопилотирования автомобилей в условиях городской среды.. Университет МИСИС провел осеннюю Ярмарку вакансий, в которой приняло участие рекордное количество бизнес-партнеров. В университет приехали представители более 35 крупнейших компаний страны: СБЕР, VK, ДОМ.РФ, Росатом, Highland Gold, OZON, КРОК, Аквариус, ФосАгро, НЛМК, Норникель, ВоркутаУголь, МБУ ФК и др. Мероприятие посетило 3000 человек, более 500 обучающихся получили предложения о прохождении стажировки или практики и приглашение на собеседование.. Студенты НИТУ МИСИС стали лауреатами конкурса «Студент года Москвы» в трех номинациях: «Спортсмен года», «Студенческое медиа года» и «Юридическое объединение года». Всего в конкурсе приняли участие 355 обучающихся из 59 университетов столицы. Победителями и лауреатами признаны 56 человек из 31 вуза, которые войдут в состав делегации города Москвы для участия в финале юбилейной десятой Российской национальной премии «Студент года»..