Университетская жизнь. декабрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Проект «Новый уровень» Университета МИСИС, нацеленный на развитие лидерских качеств студентов, победил в конкурсе-мониторинге лучших практик молодежной политики и воспитательной деятельности, проводимом министерством науки и высшего образования РФ.. На новогоднем мероприятии Университета МИСИС, посвященном подведению итогов года, лучшие преподаватели, сотрудники и исследователи университета получили награды за вклад в развитие своего направления и вуза. В этом году награждение проходило по шести номинациям, отмечались успехи не только победителей в каждой категории, но и лауреатов.. Студентка НИТУ МИСИС Софья Росоленко стала лауреатом III степени во Всероссийском проекте «Я горжусь. Наставники», который проводит Ассоциация студенческих патриотических клубов «Я горжусь» при поддержке Минобрнауки России. Всего в конкурсе принимали участие студенты из 141 университета России. В финале из 705 участников проекта приняли участие 27 лучших наставников, из них 4 — студенты Университета МИСИС.. Аспирант2-гокурса Института экономики и управления Иван Супруненко и магистрант2-гокурса программы «Технологическое лидерство и системный инжиниринг» Родион Афанасьев одержали победу в двух номинациях VII Международного конкурса «Инновационные стратегии развития». Мероприятие собрало участников из 31 страны мира.. В НИТУ МИСИС отпраздновали День святой великомученицы Варвары, покровительницы горняков. Эксперты из компаний «Аквилон», «АнтрацитИнвестПроект» и «Майкромайн Рус» рассказали студентам о том, как добыча и производство развиваются сейчас, а также о карьерных перспективах в горном деле.. I AM MISIS — это традиционная встреча выпускников международных программ университета, которые рассказывают, почему они остались работать в России и как изменилась их жизнь со времен студенчества.. Студентка 2 курса Института новых материалов НИТУ МИСИС Анна Велегурина одержала победу в треке «Делаю» Всероссийского студенческого конкурса «Твой ход — 2023», который реализуется Федеральным агентством по делам молодёжи (Росмолодёжь), Минобрнауки РФ и входит в президентскую платформу АНО «Россия — страна возможностей». Премия за первое место — 1 миллион рублей.. Клуб интернациональной дружбы Университета МИСИС победил в конкурсе «Единство в многообразии», организованном Всероссийским межнациональным союзом молодёжи. Студенческое объединение заняло первое место в номинации «Лучшая практика в сфере укрепления межнациональной дружбы и единства в студенческой среде», представив проект «Фестиваль национальностей».. Сборная команда исследователей НИТУ МИСИС заняла первое место на Всероссийском квантовом хакатоне Quant-NN в Нижнем Новгороде. Мероприятие нацелено на популяризацию квантовых технологий среди IT-специалистов через решение практических научных задач с использованием квантовых вычислений. В хакатоне приняли участие 23 команды от ведущих научных и образовательных организаций Москвы, Санкт-Петербурга, Екатеринбурга, Казани, Нижнего Новгорода, Сочи и Томска.. В Международный день добровольцев в НИТУ МИСИС подвели итоги работы волонтерского движения университета. За пять лет 1500 студентов приняли участие в 580 крупных всероссийских акциях и мероприятиях: шествие «Бессмертный полк», иммерсивная выставка «Поезд Победы», авиасалон МАКС и многих других.. В НИТУ МИСИС 5 декабря стартует цикл «Рождественские лекции», где выдающиеся ученые рассказывают о своих прорывных проектах и последних достижениях современной науки в различных областях: теоретической физике, материаловедении, химии, квантовой инженерии и др. До конца декабря гости университета узнают, как формируется снежинка, почему ель всегда зеленая, и к каким открытиям привело изучение ее молекул и многое другое. Гостей будут ждать мандарины, сладости и горячие рождественские напитки.. С 29 ноября по 5 декабря в НИТУ МИСИС проходит серия мероприятий, посвященных82-йгодовщине начала контрнаступления советских войск под Москвой. Студенты университета приняли участие в IV Всероссийской научно-практической конференции с международным участием «Патриотическое воспитание в системе высшего образования», посетили творческую встречу с заслуженным юристом РФ, исследователем Нюрнбергского процесса Александром Звягинцевым, а также прослушали лекции о культуре и традициях народов России..