«Новый уровень» покоряет вершины. 29 декабря 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Проект «Новый уровень» Университета МИСИС, нацеленный на развитие лидерских качеств студентов, победил в конкурсе-мониторинге лучших практик молодежной политики и воспитательной деятельности, проводимом министерством науки и высшего образования РФ.. «Новый уровень» стал важным элементом всероссийской интерактивнойкартылучших практик в области молодежной политики. Проект поддерживают сотрудники более 50 компаний, которые являются наставниками и тьюторами для студентов, экспертами при оценке их проектов..  карты (https://ikvp-rf.ru/)«Проект „Новый уровень“ был разработан в НИТУ МИСИС в 2015 году. Среди его ключевых задач — обучение и подготовка студенческого актива, наставников, развитие у молодых людей мягких навыков, содействие трудоустройству студентов. Программа включает в себя образовательные мастер-классы, дискуссионные клубы, консультации с экспертами и многое другое. За годы существования в „Новом уровне“ приняли участие около 1500 человек», — сказаларектор Университета МИСИС Алевтина Черникова.. За2022–2023 гг.более 600 студенческих заявок подано в лидерскую программу, создано 7 новых студенческих объединений, реализовано 34 социальных проекта. Выпускники программы не раз становились победителями грантовых конкурсов, в том числе на уровне столицы и всей России. В финале конкурса «Студент года Москвы — 2022» лауреатами в различных номинациях стали трое участников «Нового уровня», а выпускник программы Александр Куликов одержал победу во Всероссийском конкурсе «Твой ход — 2022».. В 2024 году «Новый уровень» реализует проекты в рамках первичного отделения Российского движения детей и молодежи «Движение первых».Прием заявокна участие в лидерскую программу «Новый уровень» открыт до 1 февраля 2024 года..  Прием заявок (https://misis.ru/university/events/university-life/2023-12/5129/)