Университетская жизнь. январь 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В День российского студенчества в Университете МИСИС подвели итоги конкурсов «Студент года» и «Аспирант года», наградив самую талантливую молодежь, проявившую себя в науке, учебе, творчестве и спорте. Гран-при конкурса завоевал третьекурсник Института компьютерных наук Никита Усков. Аспирантом года стал Роман Тимошенко.. Указом Президента России 2024 год объявлен Годом семьи. В НИТУ МИСИС есть несколько значимых для университета научных династий, с представителями которых мы запускаем серию интервью. Первым гостем рубрики стал д.ф.-м.н., профессор, главный научный сотрудник кафедры обработки металлов давлением НИТУ МИСИС Сергей Дмитриевич Прокошкин.. Студент НИТУ МИСИС Владислав Фалилеев победил в финале конкурса «Мистер и Мисс студенчество Москвы», организованного платформой «Молодежь Москвы». Всего в конкурсе приняли участие студенты из более 40 вузов столицы с творческими номерами о Москве и ее достопримечательностях.. В Самаре завершился Кубок России по боксу среди мужчин. В течение пяти дней 104 спортсмена боролись за право выступать в решающем поединке и стать первым номером национальной команды. Студенты Университета МИСИС завоевали две медали — золотую и серебряную..