Университетская жизнь. февраль 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

17 февраля прошла торжественная церемония вручения дипломов первым выпускникам специалитета «Горное дело» Алмалыкского филиала Университета МИСИС. 74 студента стали частью профессионального сообщества, они все трудоустроены в горнодобывающие предприятия отрасли. Событие примечательно тем, что квалификация «Горный инженер» не присваивалась в Республике Узбекистан с 1999 года, последние 25 лет выпускались только бакалавры горного дела.. В НИТУ МИСИС завершился финальный этап первой педагогической олимпиады «Искусство учить» для школьников10–11классов и студентов бакалавриата российских вузов из Москвы, Петрозаводска, Пятигорска, Томска, Тулы, Якутска, Московской и Новосибирских областей.. Университет МИСИС провел для студентов выездной арт-интенсив по организации и проведению мероприятий «Открывая горизонты: ключ к созданию». Ребят учили создавать уникальные концепции под запросы заказчиков, формировать команду и реализовывать проекты под ключ. Самые креативные участники интенсива войдут в команду организаторов университетских мероприятий «Арт-лаб» НИТУ МИСИС.. В НИТУ МИСИС состоялся выпускной Горного института — 140 студентов получили дипломы специалистов. Среди выпускников — граждане 8 стран, в том числе: Замбии, Анголы, Конго, Казахстана, Узбекистана, Таджикистана и др. Четверть обучающихся окончили университет с отличием.. В НИТУ МИСИС состоялся заключительный этап и награждение победителей олимпиады «Когнитивные технологии», организованной университетом совместно с МФТИ и VK Education. В отборочном этапе приняли участие 2398 школьников, из которых в финал прошли 837 человек. По итогам олимпиады определены 25 победителей, из 11 городов России и Республики Беларусь, и 147 призеров. На мастер-классах от экспертов компаний VK и Сбер финалисты узнали о разработке программного обеспечения и обработке естественных языков. Победители и призёры соревнования смогут поступить в Университет МИСИС и другие российские вузы без вступительных экзаменов..