Направление Маркшейдерское дело — обучение в специалитете в вузе Москвы — МИСИС

Хотите стать незаменимым специалистом для строительных, горнодобывающих и нефтегазовых предприятий? Инженер-маркшейдер осуществляет планирование и контроль всех этапов строительства подземных сооружений и добычи полезных ископаемых, используя современные электронные и лазерные приборы, цифровые инструменты, беспилотные летательные аппарат (БПЛА), GNSS (спутниковое) оборудование, компьютерные программы и специализированное программное обеспечение.. Наобразовательномтреке «Маркшейдерское дело» вы будете учиться по авторским программам экспертов отрасли, работать влабораторном комплексе кафедры, а в летний период пройдете геодезическую, геологическую и маркшейдерскую практики. Научитесь обеспечивать освоение и рациональное использование недр Земли, организовывать деятельность горнодобывающих предприятий, контролировать техногенное воздействие на экологию и выполнять полный комплекс работ по инженерному обеспечению строительства гражданских и промышленных сооружений..  лабораторном комплексе кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/5/equipment/)На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/5014acf45bce55067252f875e2bf822d/md_English.pdf)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Георгий Оникович Абрамян.  Георгий Оникович Абрамян (https://misis.ru/science/community/scientists/3415/)К.т.н., доцент, и.о. заведующего кафедрой геологии и маркшейдер­ского дела. +7 499 230-24-85abramyan.go@misis.ru.  +7 499 230-24-85 (tel:+74992302485) abramyan.go@misis.ru (abramyan.go@misis.ru)Код 21.05.04. Горное дело*. Высшая геодезия. Геоинформационные системы в маркшейдерских технологиях. Горный аудит. Математическая обработка результатов измерений. Геомеханическое обеспечение горных работ. Геометрия недр. Маркшейдерское обеспечение ведения безопасности ведении горных работ. Маркшейдерские работы при строительстве мегаполисов. Геодинамика недр. Маркшейдерско-геодезический мониторинг при освоении недр. Спутниковые технологии. Дистанционные методы зондирования Земли и фотограмметрия. Беспилотные технологии в маркшейдерском деле. Применять современные геодезическое оборудование и новые IT технологии. Выполнять пространственно-геометрические измерения месторождений и сооружений различного назначения. Работать с проектными и конструкторскими технологическими чертежами. Составлять топографические планы и разрезы месторождений, местности и строительных объектов различного назначения. Методам пространственно-геометрического моделирования месторождений и способам подсчёта запасов, потерь и разубоживания полезного ископаемого. Контролировать параметры движения горных пород. Осуществлять маркшейдерские работы при разработке месторождений и строительстве метрополитена с соблюдением законодательной и нормативной базы в области разработки недр. Использовать эффективные методы маркшейдерской съемки, прогноза и контроля при различных горно-геологических условиях. Проводить научные исследования при разработке месторождений и строительстве сооружений при освоении подземного пространства мегаполисов.. В ходе обучения на треке «Маркшейдерское дело» вы будете проходить практику в организациях-партнерах кафедры. Во время обучения по специальности «Маркшейдерское дело» вы будете исследовать свойства, условия залегания и формы месторождений, прогнозировать и планировать качество и количество полезного ископаемого, оценивать потери полезных ископаемых при добыче. Выполнять пространственный анализ точности проектных и конструкторских решений при строительстве подземных сооружений. Проводить мониторинг геомеханических процессов в массиве горных пород, сдвижения зданий и сооружений на поверхности, находящихся в зоне горных работ. Прогнозировать сдвиг земной поверхности и возможные провалы в зоне горных работ.. Вы сможете сразу после выпуска устроиться на работу или открыть для себя карьеру ученого, продолжив обучение васпирантуре по специальности! Наши выпускники работают в организациях-партнерах кафедры, например:ИПКОН РАН,ИДГ РАН,ПАО «ФосАгро»,АО «Учалинский ГОК»,АО «Комбинат КМАруда»,ПАО «Газпром»,ПАО «Газпром нефть»,ПАО «Газпром ПХГ»,ПАО «Роснефть»,АО «Мосметрострой»,АО «Трансинжстрой»,Холдинг «Мосинжпроект»,ООО «Спецстрой Эксперт»,Группа компаний «ПИК»,Тоннельная ассоциация России..  аспирантуре по специальности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/5/educational_programs/) ИПКОН РАН (about:blank) ИДГ РАН (http://idg.chph.ras.ru/) ПАО «ФосАгро» (https://www.phosagro.ru/) АО «Учалинский ГОК» (https://www.ugok.ru/) АО «Комбинат КМАруда» (http://kmaruda.ru/) ПАО «Газпром» (https://www.gazprom.ru/) ПАО «Газпром нефть» (https://gazprom-neft.ru/) ПАО «Газпром ПХГ» (https://ugs.gazprom.ru/) ПАО «Роснефть» (https://www.rosneft.ru/) АО «Мосметрострой» (https://www.metrostroy.com/) АО «Трансинжстрой» (https://www.tinso.ru/) Холдинг «Мосинжпроект» (https://mosinzhproekt.ru/) ООО «Спецстрой Эксперт» (https://sste.ru/) Группа компаний «ПИК» (https://www.pik.ru/) Тоннельная ассоциация России (http://www.tar-rus.ru/). Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)К.т.н., доцент, и.о. заведующегокафедрой геологии и маркшейдер­ского дела.  кафедрой геологии и маркшейдер­ского дела (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/5/)Область научных интересов: математическое моделирование и геометризация месторождений полезных ископаемых.. +7 499 230-24-85abramyan.go@misis.ru.  +7 499 230-24-85 (tel:+74992302485) abramyan.go@misis.ru (abramyan.go@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры геологии и маркшейдер­ского дела.  кафедры геологии и маркшейдер­ского дела (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/5/)Область научных интересов: геомеханическое обоснование повышения вместимости намывных и насыпных горнотехнических массивов и ускоренное восстановление территорий.. +7 499 230-24-85kirichenko.iv@misis.ru.  +7 499 230-24-85 (tel:+74992302485) kirichenko.iv@misis.ru (kirichenko.iv@misis.ru)Д.ф.-м.н, профессоркафедры геологии и маркшейдер­ского дела.  кафедры геологии и маркшейдер­ского дела (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/5/)Прикладная геодинамика и мониторинг ответственных объектов. +7 499 230-24-85kuzmin.io@misis.ru.  +7 499 230-24-85 (tel:+74992302485) kuzmin.io@misis.ru (kuzmin.io@misis.ru)К.т.н., ассистенткафедры геологии и маркшейдер­ского дела.  кафедры геологии и маркшейдер­ского дела (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/5/)Область научных интересов: геоинформационные методы в геометрии недр, геоинформатика, геология. melnichenko.ia@misis.ru.  melnichenko.ia@misis.ru (melnichenko.ia@misis.ru)Заведующий учебной лабораторией, старший преподавателькафедры геологии и маркшейдерского дела.  кафедры геологии и маркшейдерского дела (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/5/)Прикладная геодезия, мониторинг зданий и сооружений, строительство метрополитена, фотограмметрия, геотехнический мониторинг. +7 499 230-24-85paramonov.ss@misis.ru.  +7 499 230-24-85 (tel:+74992302485) paramonov.ss@misis.ru (paramonov.ss@misis.ru)Поступая в Горный институт НИТУ МИСИС, я уже четко видела цель, к которой стремлюсь. Высокое качество и гибкость образовательного процесса, упор на проектное обучение, отличные возможности для планирования и построения карьеры, открытые перед студентами — все это помогает мне в самореализации. Советую первокурсникам: ничего не бойтесь. У вас все получится!. НИТУ МИСИС дает глубокую теоретическую и практическую подготовку, без этих составляющих успешная карьера невозможна. Лично мне университет предоставил прекрасные возможности для личностного роста, помог раскрыть потенциал, научил творчески и нестандартно мыслить. Поэтому первокурсникам я советую активно участвовать в многогранной жизни университета.. Хотите стать горным инженером и заниматься разведкой и добычей полезных ископаемых? Узнать, как без ущерба для экологии разрабатывать и применять технологии добычи ресурсов? Научиться управлять горными предприятиями?. Вы станете специалистом в проектировании и эксплуатации современных горнодобывающих предприятий. Узнаете, как обеспечить полный цикл добычи полезных ископаемых, необходимый уровень промышленной и экологической безопасности, высокую технико-экономическую эффективность.. Главная цель трека — подготовка горных инженеров, соответствующих международному уровню требований сферы в тесном контакте сведущими горнодобывающими предприятиями. Благодаря использованию в учебном процессе цифровых технологических платформ, вы сможете удобно составлять свое расписание занятий и даже работать во время обучения..  ведущими горнодобывающими предприятиями (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/88/about/)На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/cd67a61b81b7c98ced79dec49dc0f45e/gon_English.pdf)Знаете, почему подземная урбанистика — это перспективная область профессиональной деятельности? По прогнозам экспертов уже через 5 лет население крупнейших мегаполисов составит от 19 до 30 миллионов человек, и для комфортной жизни потребуется создавать подземные сооружения.. Вы научитесь проектировать подземные сооружения и горные предприятия с помощью IT-технологий. Узнаете, как решать научные и практические задачи в области освоения подземного пространства мегаполисов. Пройдете практики и стажировки на горнодобывающих предприятиях России и на уникальных строительных объектах: метрополитены, подземные автостоянки, хранилища газа и нефти, автодорожные и железнодорожные тоннели, крупные подземные торгово-рекреационные комплексы.. После обучения по направлению «Подземное строительство» вы сможете работать на инженерных и управленческих позициях в минерально-сырьевом секторе экономики или стать экспертом в области строительства городских подземных сооружений и шахт, рудников и других горнопромышленных предприятий.. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/f7b1e1ebe588bf537660c9b4087bacbf/shps_English.pdf)Знаете, что вся история цивилизации связана с непрерывным освоением недр Земли? Хотите научиться использовать физические и химические законы природы для извлечения самых ценных компонентов из минерального сырья? Стать специалистом в геоматериаловедении — одной из универсальных профессий, востребованной не только в горной, но и в металлургической, химической и пищевой промышленности, ядерной энергетике, биологии и медицине?. Во время обучения по направлению «Обогащение полезных ископаемых» вы будете участвовать в исследовательских проектах крупных индустриальных партнеров (Норникель, Металлоинвест и др.) и приобретете опыт, достаточный для успешного начала карьеры! После выпуска сможете работать на горно-обогатительных и горно-металлургических предприятиях, в научных институтах и ВУЗах, в органах власти, на таможне или в экологических службах, в финансово-промышленных корпорациях. Вашими конкурентными преимуществами станут навыки по организации утилизации и переработки техногенных отходов и ТБО.. За 100 лет работы мы подготовили более 8000 специалистов в области обогащения и переработки полезных ископаемых! Наши преподаватели издали 140 учебников и монографий, которые широко используются не только в России, но и за рубежом. Научные достижения последних пяти лет работы нашего института опубликованы в более чем 400 научных публикациях и получили целый ряд правительственных наград и государственных премий!. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/e1c538a996bc4b99b18fe04ec66b4379/opi_English.pdf)Хотите научиться решать масштабные задачи в области обеспечения экологической и промышленной безопасности и обеспечивать успех национальных компаний на международном уровне? Стать универсальным специалистом для предприятий различных отраслей промышленности и реализовать свой творческий потенциал?. Особенность трека «Промышленная и экологическая безопасность» — углубленное изучение технологий ведения горных работ, что позволит Вам руководить горными предприятиями и разрабатывать стратегии их развития. Вы будете работать на новейшем научном оборудовании влабораториях НИТУ МИСИСи партнерских организаций, в частности — вНОЦ «Геодинамика и геоэкология недр» Российской академии наук. В составе научных групп университета примете участие в решении практических задач горнодобывающих предприятий, надзорных органов и научных организаций!.  лабораториях НИТУ МИСИС (https://misis.ru/science/structure/) НОЦ «Геодинамика и геоэкология недр» Российской академии наук (http://www.gcras.ru/post.php?i=11)Мы уже больше 100 лет готовим специалистов для угольной промышленности и сферы безопасности горного производства, нашими выпускниками стали 65 000 горных инженеров, мы подготовили 250 кандидатов и докторов наук. Половина всех российских учебников по аэрологии и безопасности горных пород изданы нашей кафедрой! Наши ученые — ваши преподаватели — авторы более чем 100 патентов и получатели государственных премий и правительственных наград!. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/7dfcd4fe2092c2da334535da84bd890b/peb_English.pdf)Электрическая энергия — энергия обозримого будущего во всех сферах человеческой деятельности. В частности, без нее невозможно создание электротехнических систем, роботизированных горных машин и оборудования с энергосберегающим регулируемым электроприводом, цифровых подстанций, микропроцессорных устройств управления, защиты и сигнализации.. Если вы хотите принять участие в проектировании, эффективной эксплуатации таких систем, обеспечения безопасных и комфортных условий предприятий минерально-сырьевого комплекса и объектов городского строительства при освоении подземного пространства мегаполисов, то этот трек позволит получить вам необходимые знания, умения и навыки, которые сделают вас компетентными в данных вопросах. Вы успешно сможете решать нестандартные профессиональные задачи при строительстве метрополитенов и других объектов городской подземной инфраструктуры, объектов оборонного значения, а также в чрезвычайных ситуациях.. При обучении вы научитесь создавать горные машины и горнотехническое оборудование, осуществляя их электротехническое обеспечение, экономичные и безопасные системы электроснабжения, внедряя системное управление энергоресурсами для повышения энергоэффективности.. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/ff2aabcaa6491d766f0345f2410bac45/esmongp_English.pdf)Этот трек создан на стыке двух наук: информационных систем и горного дела, и реализуется только в НИТУ МИСИС! Вы сможете стать уникальным специалистом по цифровизации горно-геологической отрасли.. Особенность трека — длительные (не менее 6 месяцев) стажировки на ведущих предприятиях. Во время обучения вы будете работать в научных коллективах кафедры над реализацией проектов геологического обеспечения недропользования и внедрения IT-решений в добывающей отрасли по запросу наших индустриальных партнеров. Вашим конкурентным преимуществом станет знание горно-геологических информационных систем и автоматизированных комплексов.. После выпуска вы сможете управлять процессами добычи и переработки полезных ископаемых, а также планировать горные работы и организацию производства в целом. Будете проектировать и строить современные горнодобывающие предприятия, обеспечивающие полноту извлечения полезных ископаемых и необходимый уровень промышленной и экологической безопасности.. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/f37788c02afb6bb7d991b24ed7f1c3dd/ggis_English.pdf)