Разное. март 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Школьные олимпиады помогают учащимся проверить свои знания, заработать дополнительные баллы ЕГЭ или даже поступить в вуз без вступительных испытаний. Главный специалист по профессиональной навигации и работе с поступающими Университета МИСИС, эксперт школьных олимпиад Василий Зотов рассказал, как к ним готовиться, где искать информацию о них, и пересекаются ли олимпиадные задания с задачами ЕГЭ.. В Университете МИСИС продолжается прием заявок наконкурспроектных работ имени академика А.А. Бочвара, позволяющий поступить на программы магистратуры и специализированного высшего образования университета без экзаменов. Представить на конкурс научную работу по одному из 47 направлений могут студенты выпускных курсов бакалавриата и лица, имеющие высшее образование любого уровня. Победа и призовое место на конкурсе в течение двух лет будет засчитываться в качестве результатов вступительных испытаний при поступлении в Университет МИСИС и его филиалы на соответствующие направления подготовки..  конкурс (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/bochvar/)В университете отметили Международный день Навруз — праздник весны, символизирующий начало новой жизни. Более 80 студентов университета из стран СНГ приняли участие в торжественном вечере с концертной программой и традиционными угощениями. Мероприятие организовано Студенческим советом общежитий НИТУ МИСИС.. Более 80 учащихся5-11классов из пяти московских школ стали участниками ознакомительной программы ФабЛаб НИТУ МИСИС при поддержке Департамента образования и науки г. Москвы. Школьники познакомились с учеными и инженерами университета, им были продемонстрированы принципы цифрового производства, основы создания новых материалов. Молодые люди сделали сувениры из переработанного пластика и выполнили материаловедческий эксперимент — испытали на прочность образцы, напечатанные на 3D-принтере.. Студент второго курса Университета МИСИС Василий Гурьянов за полтора года работы довел до профессионального уровня удалённую обсерваторию московской школы № 1502 и подготовил всё к запуску школьного кружка: подобрал и настроил оборудование, а также выполнил все необходимые расчеты для установки купола. Теперь оснащение приближено к реальному набору инструментария полноценной обсерватории, что позволит школьникам получить навыки работы со сложным астрономическим оборудованием..