Разное. август 2010 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

. Институт непрерывного образования (ИНОБР) Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» провел успешную апробациюанонсированного ранеекурса«Современные технологии управления металлургическим производством».. . 19 августа 2010г. в Институте непрерывного образования (ИНОБР) НИТУ «МИСиС» состоялся семинар «Современные средства автоматизации управления техническим обслуживанием и ремонтом оборудования».. .