Направление Геотехнологии освоения недр — обучение в специалитете в вузе Москвы — МИСИС

Хотите стать горным инженером и заниматься разведкой и добычей полезных ископаемых? Узнать, как без ущерба для экологии разрабатывать и применять технологии добычи ресурсов? Научиться управлять горными предприятиями?. Вы станете специалистом в проектировании и эксплуатации современных горнодобывающих предприятий. Узнаете, как обеспечить полный цикл добычи полезных ископаемых, необходимый уровень промышленной и экологической безопасности, высокую технико-экономическую эффективность.. Главная цель трека — подготовка горных инженеров, соответствующих международному уровню требований сферы в тесном контакте сведущими горнодобывающими предприятиями. Благодаря использованию в учебном процессе цифровых технологических платформ, вы сможете удобно составлять свое расписание занятий и даже работать во время обучения..  ведущими горнодобывающими предприятиями (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/88/about/)На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/cd67a61b81b7c98ced79dec49dc0f45e/gon_English.pdf)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Владимир Васильевич Мельник.  Владимир Васильевич Мельник (https://misis.ru/science/community/scientists/3421/)Д.т.н., заведующий кафедрой геотехнологии освоения недр. +7 499 230-94-66melnik.vv@misis.ru.  +7 499 230-94-66 (tel:+74992309466) melnik.vv@misis.ru (melnik.vv@misis.ru)Код 21.05.04. Горное дело*. Кафедра геотехнологий освоения недр.  Кафедра геотехнологий освоения недр (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/88/)Автоматизированные системы горных предприятий. Геодезия и маркшейдерия. Геоинформационные системы. Информационные технологии при освоении георесурсного потенциала пластовых месторождений. Комплексное использование и охрана природных ресурсов. Компьютерное моделирование разработки месторождений. Прикладная механика. Проектирование горных предприятий. Физика горных пород. Экономика и менеджмент горного производства. Электротехника и электроника. Разрабатывать стратегии развития горных предприятий. Управлять производственными операциями горного предприятия. Управлять горными и взрывными работами. Создавать и эксплуатировать оборудование и технические системы при разведке, добыче и переработке твердых полезных ископаемых. Разрабатывать комплексные мероприятия по охране окружающей среды и повышению экологической безопасности горного производства. Организовывать процессы извлечения запасов месторождений полезных ископаемых и минимизировать их потери. Использовать георесурсы в сфере рационализации природопользования и переработки отходов. Вы будете проходить практикув организациях — партнерах кафедры, а также полевую практику..  в организациях — партнерах кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/88/partners/)Вы будете исследовать различные геотехнологии комплексного освоения запасов месторождений полезных ископаемых, разрабатывать методы рационального использования георесурсов и эффективной эксплуатации роботизированного горнодобывающего оборудования, проектировать горнотехнические системы, обеспечивающие повышение коэффициента извлечения и сокращения потерь при добыче полезных ископаемых.. Вы сможете устроиться на работу вкрупнейшие горнодобывающие компаниисразу после выпуска или открыть для себя карьеру ученого, продолжив обучениев магистратуре и аспирантуре по специальности..  крупнейшие горнодобывающие компании (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/88/partners/) в магистратуре и аспирантуре по специальности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/88/educational_programs/). Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)Д.т.н., заведующийкафедрой геотехнологии освоения недр.  кафедрой геотехнологии освоения недр (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/88/)Область научных интересов: геотехнологические процессы подземной угледобычи, Теоретические основы и методология проектирования горнотехнических систем.. +7 499 230-94-66melnik.vv@misis.ru.  +7 499 230-94-66 (tel:+74992309466) melnik.vv@misis.ru (melnik.vv@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры геотехнологии освоения недр.  кафедры геотехнологии освоения недр (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/88/)Область научных интересов: рациональное использование и охрана природных ресурсов при открытых горных работах.. kovalenko.vs@misis.ru.  kovalenko.vs@misis.ru (kovalenko.vs@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры геотехнологии освоения недр.  кафедры геотехнологии освоения недр (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/88/)Область научных интересов: технологии разработки рудных месторождений подземным и комбинированным способами.. Savich.IN@misis.ru.  Savich.IN@misis.ru (Savich.IN@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры геотехнологии освоения недр.  кафедры геотехнологии освоения недр (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/88/)Область научных интересов: теоретические основы и методология проектирования горнотехнических систем.. К.т.н., доценткафедры геотехнологии освоения недр.  кафедры геотехнологии освоения недр (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/88/)Область научных интересов: теоретические проблемы технологических систем открытых горных работ.. +7 499 230-25-52pastikhin.dv@misis.ru.  +7 499 230-25-52 (tel:+74992302552) pastikhin.dv@misis.ru (pastikhin.dv@misis.ru)К.т.н., доценткафедры геотехнологии освоения недр.  кафедры геотехнологии освоения недр (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/88/)vitkalov.vg@misis.ru.  vitkalov.vg@misis.ru (vitkalov.vg@misis.ru)В университете я нашла много хороших друзей, прокачала гибкие навыки, научилась преодолевать трудности. Эти качества значительно помогают в жизни, служат надежным фундаментом, на котором можно уверенно строить будущее. Образовательная и научная инфраструктура, творческая атмосфера, прекрасные преподаватели, возможность обучения за рубежом — эти и многие другие достоинства делают годы обучения в НИТУ МИСИС незабываемыми. Советую первокурсникам учиться, дерзать и не ждать удобного времени, чтобы реализовать свои мечты. Не откладывайте свой успех на потом!. Самое главное для меня в НИТУ МИСИС — это возможность общаться с представителями разных областей науки, с зарубежными учеными, например из MIT. Университет организует множество научных конференций и других мероприятий, которые помогают получить широкую картину глобальных научных исследований, узнать много нового, познакомиться со смежными направлениями. Первокурсникам советую найти правильную мотивацию: не опускайте руки и все у вас получится!. Знаете, почему подземная урбанистика — это перспективная область профессиональной деятельности? По прогнозам экспертов уже через 5 лет население крупнейших мегаполисов составит от 19 до 30 миллионов человек, и для комфортной жизни потребуется создавать подземные сооружения.. Вы научитесь проектировать подземные сооружения и горные предприятия с помощью IT-технологий. Узнаете, как решать научные и практические задачи в области освоения подземного пространства мегаполисов. Пройдете практики и стажировки на горнодобывающих предприятиях России и на уникальных строительных объектах: метрополитены, подземные автостоянки, хранилища газа и нефти, автодорожные и железнодорожные тоннели, крупные подземные торгово-рекреационные комплексы.. После обучения по направлению «Подземное строительство» вы сможете работать на инженерных и управленческих позициях в минерально-сырьевом секторе экономики или стать экспертом в области строительства городских подземных сооружений и шахт, рудников и других горнопромышленных предприятий.. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/f7b1e1ebe588bf537660c9b4087bacbf/shps_English.pdf)Хотите стать незаменимым специалистом для строительных, горнодобывающих и нефтегазовых предприятий? Инженер-маркшейдер осуществляет планирование и контроль всех этапов строительства подземных сооружений и добычи полезных ископаемых, используя современные электронные и лазерные приборы, цифровые инструменты, беспилотные летательные аппарат (БПЛА), GNSS (спутниковое) оборудование, компьютерные программы и специализированное программное обеспечение.. Наобразовательномтреке «Маркшейдерское дело» вы будете учиться по авторским программам экспертов отрасли, работать влабораторном комплексе кафедры, а в летний период пройдете геодезическую, геологическую и маркшейдерскую практики. Научитесь обеспечивать освоение и рациональное использование недр Земли, организовывать деятельность горнодобывающих предприятий, контролировать техногенное воздействие на экологию и выполнять полный комплекс работ по инженерному обеспечению строительства гражданских и промышленных сооружений..  лабораторном комплексе кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/5/equipment/)На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/5014acf45bce55067252f875e2bf822d/md_English.pdf)Знаете, что вся история цивилизации связана с непрерывным освоением недр Земли? Хотите научиться использовать физические и химические законы природы для извлечения самых ценных компонентов из минерального сырья? Стать специалистом в геоматериаловедении — одной из универсальных профессий, востребованной не только в горной, но и в металлургической, химической и пищевой промышленности, ядерной энергетике, биологии и медицине?. Во время обучения по направлению «Обогащение полезных ископаемых» вы будете участвовать в исследовательских проектах крупных индустриальных партнеров (Норникель, Металлоинвест и др.) и приобретете опыт, достаточный для успешного начала карьеры! После выпуска сможете работать на горно-обогатительных и горно-металлургических предприятиях, в научных институтах и ВУЗах, в органах власти, на таможне или в экологических службах, в финансово-промышленных корпорациях. Вашими конкурентными преимуществами станут навыки по организации утилизации и переработки техногенных отходов и ТБО.. За 100 лет работы мы подготовили более 8000 специалистов в области обогащения и переработки полезных ископаемых! Наши преподаватели издали 140 учебников и монографий, которые широко используются не только в России, но и за рубежом. Научные достижения последних пяти лет работы нашего института опубликованы в более чем 400 научных публикациях и получили целый ряд правительственных наград и государственных премий!. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/e1c538a996bc4b99b18fe04ec66b4379/opi_English.pdf)Хотите научиться решать масштабные задачи в области обеспечения экологической и промышленной безопасности и обеспечивать успех национальных компаний на международном уровне? Стать универсальным специалистом для предприятий различных отраслей промышленности и реализовать свой творческий потенциал?. Особенность трека «Промышленная и экологическая безопасность» — углубленное изучение технологий ведения горных работ, что позволит Вам руководить горными предприятиями и разрабатывать стратегии их развития. Вы будете работать на новейшем научном оборудовании влабораториях НИТУ МИСИСи партнерских организаций, в частности — вНОЦ «Геодинамика и геоэкология недр» Российской академии наук. В составе научных групп университета примете участие в решении практических задач горнодобывающих предприятий, надзорных органов и научных организаций!.  лабораториях НИТУ МИСИС (https://misis.ru/science/structure/) НОЦ «Геодинамика и геоэкология недр» Российской академии наук (http://www.gcras.ru/post.php?i=11)Мы уже больше 100 лет готовим специалистов для угольной промышленности и сферы безопасности горного производства, нашими выпускниками стали 65 000 горных инженеров, мы подготовили 250 кандидатов и докторов наук. Половина всех российских учебников по аэрологии и безопасности горных пород изданы нашей кафедрой! Наши ученые — ваши преподаватели — авторы более чем 100 патентов и получатели государственных премий и правительственных наград!. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/7dfcd4fe2092c2da334535da84bd890b/peb_English.pdf)Электрическая энергия — энергия обозримого будущего во всех сферах человеческой деятельности. В частности, без нее невозможно создание электротехнических систем, роботизированных горных машин и оборудования с энергосберегающим регулируемым электроприводом, цифровых подстанций, микропроцессорных устройств управления, защиты и сигнализации.. Если вы хотите принять участие в проектировании, эффективной эксплуатации таких систем, обеспечения безопасных и комфортных условий предприятий минерально-сырьевого комплекса и объектов городского строительства при освоении подземного пространства мегаполисов, то этот трек позволит получить вам необходимые знания, умения и навыки, которые сделают вас компетентными в данных вопросах. Вы успешно сможете решать нестандартные профессиональные задачи при строительстве метрополитенов и других объектов городской подземной инфраструктуры, объектов оборонного значения, а также в чрезвычайных ситуациях.. При обучении вы научитесь создавать горные машины и горнотехническое оборудование, осуществляя их электротехническое обеспечение, экономичные и безопасные системы электроснабжения, внедряя системное управление энергоресурсами для повышения энергоэффективности.. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/ff2aabcaa6491d766f0345f2410bac45/esmongp_English.pdf)Этот трек создан на стыке двух наук: информационных систем и горного дела, и реализуется только в НИТУ МИСИС! Вы сможете стать уникальным специалистом по цифровизации горно-геологической отрасли.. Особенность трека — длительные (не менее 6 месяцев) стажировки на ведущих предприятиях. Во время обучения вы будете работать в научных коллективах кафедры над реализацией проектов геологического обеспечения недропользования и внедрения IT-решений в добывающей отрасли по запросу наших индустриальных партнеров. Вашим конкурентным преимуществом станет знание горно-геологических информационных систем и автоматизированных комплексов.. После выпуска вы сможете управлять процессами добычи и переработки полезных ископаемых, а также планировать горные работы и организацию производства в целом. Будете проектировать и строить современные горнодобывающие предприятия, обеспечивающие полноту извлечения полезных ископаемых и необходимый уровень промышленной и экологической безопасности.. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/f37788c02afb6bb7d991b24ed7f1c3dd/ggis_English.pdf)