Направление Промышленная и экологическая безопасность — обучение в специалитете в вузе Москвы — МИСИС

Хотите научиться решать масштабные задачи в области обеспечения экологической и промышленной безопасности и обеспечивать успех национальных компаний на международном уровне? Стать универсальным специалистом для предприятий различных отраслей промышленности и реализовать свой творческий потенциал?. Особенность трека «Промышленная и экологическая безопасность» — углубленное изучение технологий ведения горных работ, что позволит Вам руководить горными предприятиями и разрабатывать стратегии их развития. Вы будете работать на новейшем научном оборудовании влабораториях НИТУ МИСИСи партнерских организаций, в частности — вНОЦ «Геодинамика и геоэкология недр» Российской академии наук. В составе научных групп университета примете участие в решении практических задач горнодобывающих предприятий, надзорных органов и научных организаций!.  лабораториях НИТУ МИСИС (https://misis.ru/science/structure/) НОЦ «Геодинамика и геоэкология недр» Российской академии наук (http://www.gcras.ru/post.php?i=11)Мы уже больше 100 лет готовим специалистов для угольной промышленности и сферы безопасности горного производства, нашими выпускниками стали 65 000 горных инженеров, мы подготовили 250 кандидатов и докторов наук. Половина всех российских учебников по аэрологии и безопасности горных пород изданы нашей кафедрой! Наши ученые — ваши преподаватели — авторы более чем 100 патентов и получатели государственных премий и правительственных наград!. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/7dfcd4fe2092c2da334535da84bd890b/peb_English.pdf)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Константин Сергеевич Коликов.  Константин Сергеевич Коликов (https://misis.ru/science/community/scientists/3412/)Д.т.н., доцент, заведующий кафедрой безопасности и экологии горного производства. +7 499 230-25-56kolikov.ks@misis.ru.  +7 499 230-25-56 (tel:+74992302556) kolikov.ks@misis.ru (kolikov.ks@misis.ru)Код 21.05.04. Горное дело*. Кафедра безопасности и экологии горного производства.  Кафедра безопасности и экологии горного производства (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/4/)Аэрология горных предприятий. Безопасность ведения горных работ и горноспасательное дело. Геомеханическая и геодинамическая безопасность. Гидродинамика шахтных потоков. Горнопромышленная экология. Инженерная защита окружающей среды. Методы и приборы контроля окружающей среды и экологический мониторинг. Оценка условий труда. Производственная безопасность. Теоретические основы защиты окружающей среды. Управление охраной окружающей среды. Управление промышленной безопасностью. Проводить экспертизу и мониторинг объектов горнопромышленного комплекса. Проектировать вентиляцию горных и промышленных предприятий. Моделировать поля деформаций в районах подземного строительства. Осуществлять геодинамический мониторинг земной поверхности. Осуществлять оценку рисков промышленной и экологической безопасности при ведении горных работ. Использовать способы и средства защиты при строительстве и эксплуатации предприятий горноперерабатывающего комплекса и других объектов. Использовать средства инженерно-экологического обеспечения работ при разведке, добыче и переработке полезных ископаемых, строительстве, эксплуатации и ликвидации объектов. Проводить инженерные расчёты по горноспасательному делу и осуществлять их организацию. Обеспечивать промышленную и экологическую безопасность объектов горного производства. В ходе обучения на треке «Промышленная и экологическая безопасность» вы будете проходить практикув организациях-партнерах кафедры, например:Ростехнадзор,ФГБУН ИПКОН РАН,НЦ ВостНИИ,НИИОГР,Горный институт УрО РАН,НЭФ им. В.И. Вернадского,АО «Агрохимбезопасность»,Угольный департамент «АрселорМиттал Темиртау».  в организациях-партнерах кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/4/partners/) Ростехнадзор (https://www.gosnadzor.ru/) ФГБУН ИПКОН РАН (https://xn--80apgmbdfl.xn--p1ai/) НЦ ВостНИИ (https://nc-vostnii.ru/) НИИОГР (http://niiogr.ru/) Горный институт УрО РАН (https://www.mi-perm.ru/ru/) НЭФ им. В.И. Вернадского (http://vernadsky.ru/) АО «Агрохимбезопасность» (https://agrohimbezopasnost.pulscen.ru/) Угольный департамент «АрселорМиттал Темиртау» (https://www.arcelormittal.kz/index.php?id=47)Вы будете участвовать в реализации проектов компаний-партнеров университета, а также в научных исследованиях в области обеспечения промышленной и экологической безопасности при добыче полезных ископаемых не только в традиционных регионах, но и в Арктике, на дне океана и в космосе!. Вы сможете устроиться на работу сразу после выпуска или открыть для себя карьеру ученого, продолжив обучение вмагистратуре и аспирантуре по специальности. Выпускники трека «Промышленная и экологическая безопасность» работают ворганизациях-партнераъ кафедры, например:АО «СУЭК»,ВГСЧ МЧС,ФГБУН ИПКОН РАН,НЦ ВостНИИ,НИИОГР,Геофизический центр РАН,Горный институт УрО РАН,АО «Мосметрострой»,АО «Агрохимбезопасность»,АО «Гипроцветмет»,Угольный департамент «АрселорМиттал Темиртау»..  магистратуре и аспирантуре по специальности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/4/educational_programs/) организациях-партнераъ кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/4/partners/) АО «СУЭК» (https://www.suek.ru/) ВГСЧ МЧС (https://vgsch.organizations.mchs.gov.ru/) ФГБУН ИПКОН РАН (https://xn--80apgmbdfl.xn--p1ai/) НЦ ВостНИИ (https://nc-vostnii.ru/) НИИОГР (http://niiogr.ru/) Геофизический центр РАН (http://www.gcras.ru/post.php?i=11) Горный институт УрО РАН (https://www.mi-perm.ru/ru/) АО «Мосметрострой» (https://www.metrostroy.com/) АО «Агрохимбезопасность» (https://agrohimbezopasnost.pulscen.ru/contacts) АО «Гипроцветмет» (http://giprocm.ru/) Угольный департамент «АрселорМиттал Темиртау» (https://www.arcelormittal.kz/index.php?id=47). Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)Д.т.н., профессоркафедры безопасности и экологии горного производства.  кафедры безопасности и экологии горного производства (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/4/)Область научных интересов: рудничная аэрология и аэрогазодинамика, управление безопасностью труда, системное проектирование горных предприятий.. +7 499 230-27-30n.kaledina@misis.ru.  +7 499 230-27-30 (tel:+74992302730) n.kaledina@misis.ru (n.kaledina@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры безопасности и экологии горного производства.  кафедры безопасности и экологии горного производства (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/4/)Область научных интересов: проблемы метана в угольных шахтах. Дегазация угольных и сланцевых шахт. Системное проектирование дегазационных установок угольных шахт.. +7 499 230-27-30malashkina.va@misis.ru.  +7 499 230-27-30 (tel:+74992302730) malashkina.va@misis.ru (malashkina.va@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры безопасности и экологии горного производства.  кафедры безопасности и экологии горного производства (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/4/)Область научных интересов: проблемы геодинамической безопасности, горные удары и техногенная сейсмичность.. +7 499 230-25-56batugin.as@misis.ru.  +7 499 230-25-56 (tel:+74992302556) batugin.as@misis.ru (batugin.as@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры безопасности и экологии горного производства.  кафедры безопасности и экологии горного производства (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/4/)Область научных интересов: проветривание шахт, рудников, подземных сооружений и карьеров; горноспасательное дело; история горного дела; компьютерное моделирование аэрогазодинамических процессов; системное проектирование вентиляции горных предприятий.. +7 499 230-25-56kobylkin.s@misis.ru.  +7 499 230-25-56 (tel:+74992302556) kobylkin.s@misis.ru (kobylkin.s@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры строительства подземных сооружений и горных предприятий.  кафедры строительства подземных сооружений и горных предприятий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/87/)Область научных интересов: риски в городском подземном строительстве; экологическая безопасность при освоении подземного пространства городов; геоэкология; обоснование критериев и методология геотехнологической и геоэкологической безопасности.. +7 499 230-25-56Kulikova.ey@misis.ru.  +7 499 230-25-56 (tel:+74992302556) Kulikova.ey@misis.ru (Kulikova.ey@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры безопасности и экологии горного производства, старший научный сотрудник.  кафедры безопасности и экологии горного производства (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/4/)+7 499 230-25-56.  +7 499 230-25-56 (tel:+74992302556)Д.э.н., профессор, директорГорного институтаУниверситета МИСИС, руководительстратегического проекта «Технологии устойчивого развития»Программы «Приоритет 2030».  Горного института (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/gi/) стратегического проекта «Технологии устойчивого развития» (https://misis.ru/university/prioritet-2030/sustanability/)Член рабочей группы по экологии Минэнерго РФ, член попечительского совета фонда «Заповедное посольство», руководитель программного комитета международного научного симпозиума «Неделя горняка», эксперт общественного совета Минприроды РФ. Член Русского географического общества. Специалист в области экономических механизмов сохранения экосистем и биологического разнообразия в промышленных регионах.. +7 499 230-25-28myaskov@misis.ru.  +7 499 230-25-28 (tel:+74992302528) myaskov@misis.ru (myaskov@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры техносферной безопасности.  кафедры техносферной безопасности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/82/)Ведущий лектор по дополнительному профессиональному образованию на различных предприятиях. Донецкий государственный университет, 1976 г., специальность и квалификация — математика, математик.. +7 499 230-24-44skopintseva.ov@misis.ru.  +7 499 230-24-44 (tel:+74992302444) skopintseva.ov@misis.ru (skopintseva.ov@misis.ru)К.т.н., доцент по специальности «Безопасность в чрезвычайных ситуациях (в горной промышленности)». Московский государственный горный университет, 2004 год Квалификация Горный инженер Специальность: «Безопасность технологических процессов и производств» Выпускающая кафедра: «Аэрология и охрана труда» Ученая степень: кандидат технических наук Ученое звание: доцент по специальности «Безопасность в чрезвычайных ситуациях (в горной промышленности)». Область научных интересов — Оценка аэрологических рисков на угольных шахтах. Системы управления рисками при строительстве и эксплуатации подземных сооружений мегаполисов.. balovtsev.sv@misis.ru.  balovtsev.sv@misis.ru (balovtsev.sv@misis.ru)Доценткафедры безопасности и экологии горного производства.  кафедры безопасности и экологии горного производства (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/4/)stelmahov.aa@misis.ru.  stelmahov.aa@misis.ru (stelmahov.aa@misis.ru)В университете я нашла много хороших друзей, прокачала гибкие навыки, научилась преодолевать трудности. Эти качества значительно помогают в жизни, служат надежным фундаментом, на котором можно уверенно строить будущее. Образовательная и научная инфраструктура, творческая атмосфера, прекрасные преподаватели, возможность обучения за рубежом — эти и многие другие достоинства делают годы обучения в НИТУ МИСИС незабываемыми. Советую первокурсникам учиться, дерзать и не ждать удобного времени, чтобы реализовать свои мечты. Не откладывайте свой успех на потом!. Освоение горного дела должно быть тесно связано с производственными практикам: не побывав в горной выработке, не увидев процесс выемки полезных ископаемых, сложно понять теорию. Именно благодаря сотрудничеству НИТУ МИСИС с ведущими российскими компаниями я сделала свой профессиональный выбор. Есть такая фраза: сначала ты работаешь на зачётку, а потом она работает на тебя. Поэтому я советую первокурсникам не пропускать лекции и практические занятия. А первые три года полностью посвятить учебе.. Хотите стать горным инженером и заниматься разведкой и добычей полезных ископаемых? Узнать, как без ущерба для экологии разрабатывать и применять технологии добычи ресурсов? Научиться управлять горными предприятиями?. Вы станете специалистом в проектировании и эксплуатации современных горнодобывающих предприятий. Узнаете, как обеспечить полный цикл добычи полезных ископаемых, необходимый уровень промышленной и экологической безопасности, высокую технико-экономическую эффективность.. Главная цель трека — подготовка горных инженеров, соответствующих международному уровню требований сферы в тесном контакте сведущими горнодобывающими предприятиями. Благодаря использованию в учебном процессе цифровых технологических платформ, вы сможете удобно составлять свое расписание занятий и даже работать во время обучения..  ведущими горнодобывающими предприятиями (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/88/about/)На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/cd67a61b81b7c98ced79dec49dc0f45e/gon_English.pdf)Знаете, почему подземная урбанистика — это перспективная область профессиональной деятельности? По прогнозам экспертов уже через 5 лет население крупнейших мегаполисов составит от 19 до 30 миллионов человек, и для комфортной жизни потребуется создавать подземные сооружения.. Вы научитесь проектировать подземные сооружения и горные предприятия с помощью IT-технологий. Узнаете, как решать научные и практические задачи в области освоения подземного пространства мегаполисов. Пройдете практики и стажировки на горнодобывающих предприятиях России и на уникальных строительных объектах: метрополитены, подземные автостоянки, хранилища газа и нефти, автодорожные и железнодорожные тоннели, крупные подземные торгово-рекреационные комплексы.. После обучения по направлению «Подземное строительство» вы сможете работать на инженерных и управленческих позициях в минерально-сырьевом секторе экономики или стать экспертом в области строительства городских подземных сооружений и шахт, рудников и других горнопромышленных предприятий.. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/f7b1e1ebe588bf537660c9b4087bacbf/shps_English.pdf)Хотите стать незаменимым специалистом для строительных, горнодобывающих и нефтегазовых предприятий? Инженер-маркшейдер осуществляет планирование и контроль всех этапов строительства подземных сооружений и добычи полезных ископаемых, используя современные электронные и лазерные приборы, цифровые инструменты, беспилотные летательные аппарат (БПЛА), GNSS (спутниковое) оборудование, компьютерные программы и специализированное программное обеспечение.. Наобразовательномтреке «Маркшейдерское дело» вы будете учиться по авторским программам экспертов отрасли, работать влабораторном комплексе кафедры, а в летний период пройдете геодезическую, геологическую и маркшейдерскую практики. Научитесь обеспечивать освоение и рациональное использование недр Земли, организовывать деятельность горнодобывающих предприятий, контролировать техногенное воздействие на экологию и выполнять полный комплекс работ по инженерному обеспечению строительства гражданских и промышленных сооружений..  лабораторном комплексе кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/5/equipment/)На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/5014acf45bce55067252f875e2bf822d/md_English.pdf)Знаете, что вся история цивилизации связана с непрерывным освоением недр Земли? Хотите научиться использовать физические и химические законы природы для извлечения самых ценных компонентов из минерального сырья? Стать специалистом в геоматериаловедении — одной из универсальных профессий, востребованной не только в горной, но и в металлургической, химической и пищевой промышленности, ядерной энергетике, биологии и медицине?. Во время обучения по направлению «Обогащение полезных ископаемых» вы будете участвовать в исследовательских проектах крупных индустриальных партнеров (Норникель, Металлоинвест и др.) и приобретете опыт, достаточный для успешного начала карьеры! После выпуска сможете работать на горно-обогатительных и горно-металлургических предприятиях, в научных институтах и ВУЗах, в органах власти, на таможне или в экологических службах, в финансово-промышленных корпорациях. Вашими конкурентными преимуществами станут навыки по организации утилизации и переработки техногенных отходов и ТБО.. За 100 лет работы мы подготовили более 8000 специалистов в области обогащения и переработки полезных ископаемых! Наши преподаватели издали 140 учебников и монографий, которые широко используются не только в России, но и за рубежом. Научные достижения последних пяти лет работы нашего института опубликованы в более чем 400 научных публикациях и получили целый ряд правительственных наград и государственных премий!. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/e1c538a996bc4b99b18fe04ec66b4379/opi_English.pdf)Электрическая энергия — энергия обозримого будущего во всех сферах человеческой деятельности. В частности, без нее невозможно создание электротехнических систем, роботизированных горных машин и оборудования с энергосберегающим регулируемым электроприводом, цифровых подстанций, микропроцессорных устройств управления, защиты и сигнализации.. Если вы хотите принять участие в проектировании, эффективной эксплуатации таких систем, обеспечения безопасных и комфортных условий предприятий минерально-сырьевого комплекса и объектов городского строительства при освоении подземного пространства мегаполисов, то этот трек позволит получить вам необходимые знания, умения и навыки, которые сделают вас компетентными в данных вопросах. Вы успешно сможете решать нестандартные профессиональные задачи при строительстве метрополитенов и других объектов городской подземной инфраструктуры, объектов оборонного значения, а также в чрезвычайных ситуациях.. При обучении вы научитесь создавать горные машины и горнотехническое оборудование, осуществляя их электротехническое обеспечение, экономичные и безопасные системы электроснабжения, внедряя системное управление энергоресурсами для повышения энергоэффективности.. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/ff2aabcaa6491d766f0345f2410bac45/esmongp_English.pdf)Этот трек создан на стыке двух наук: информационных систем и горного дела, и реализуется только в НИТУ МИСИС! Вы сможете стать уникальным специалистом по цифровизации горно-геологической отрасли.. Особенность трека — длительные (не менее 6 месяцев) стажировки на ведущих предприятиях. Во время обучения вы будете работать в научных коллективах кафедры над реализацией проектов геологического обеспечения недропользования и внедрения IT-решений в добывающей отрасли по запросу наших индустриальных партнеров. Вашим конкурентным преимуществом станет знание горно-геологических информационных систем и автоматизированных комплексов.. После выпуска вы сможете управлять процессами добычи и переработки полезных ископаемых, а также планировать горные работы и организацию производства в целом. Будете проектировать и строить современные горнодобывающие предприятия, обеспечивающие полноту извлечения полезных ископаемых и необходимый уровень промышленной и экологической безопасности.. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/f37788c02afb6bb7d991b24ed7f1c3dd/ggis_English.pdf)