Разное. сентябрь 2012 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Закупка путем запроса котировокв электронной форме на поставкувысокоточного цифрового двухспектрального пирометрадля НИТУ «МИСиС».. Проведении закупки путем запроса котировок на оказание услуг по техническому обслуживанию системы видеонаблюдения и видеоконтроля на территории студенческого городка «Металлург» НИТУ «МИСиС» по адресу: г. Москва, ул. Профсоюзная, д. 83 и ул. Академика Волгина, д. 4.. Проведении закупки путем запроса котировок на выполнение работ по созданию игры-приложения «Доспехи»  часть «Легенды огня и металла») для НИТУ «МИСиС».. На Эльбрусе, Мак-Кинли и Монблане водружены флаги НИТУ «МИСиС»..