Разное. ноябрь 2012 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

29
ноября в аудитории Б-1138 состоялся мастер-класс легендарной личности
отечественного фондового рынка, президента Российского Биржевого СоюзаАнатолия
Григорьевича Гавриленкона тему «Как вести
деловые переговоры».. В этом году уже в шестой раз МИСиС принимал студентов на международной конференции «Study and Achieve», которая по традиции прошла на трех языках — английском, французском и немецком.. Вчера в МИСиС произошло открытие Недели немецкого языка. Она поможет студентам узнать больше о культуре, языке и обычаях Германии. Приглашаем и вас принять участие в праздничных мероприятиях, тем более, для этого необязательно говорить по-немецки!. Приглашаем вас на шестую международную студенческую конференцию «Обучаясь, достигай», которая пройдет в стенах НИТУ «МИСиС» с 20 по 23 ноября.. Проект программы вы можете посмотреть здесь.. Приходите! Будем рады видеть вас на нашей конференции!. Приглашаем директоров общеобразовательных учреждений г. Москвы принять участие в бесплатном семинаре-презентации, который состоится 29 ноября 2012г.!. 14-16ноября в НИТУ «МИСиС» пройдут Горно-металлургический кадровый форум и ярмарка вакансий.. Внимание! Добавлена программа мероприятия!. Место проведения: Финансовый университет при Правительстве Российской Федерации, по адресу: г. Москва,  Вешняковский проезд, д. 4.. Сроки:12 декабря 2012 г. — 13 декабря 2012 г.. Срок заявок: 10 ноября 2012 г.. 12 ноября начнется Всероссийская студенческая олимпиада по инженерной и компьютерной графике. Вот уже два года команда СКБ НИТУ «МИСиС» занимала первое место на этих соревнованиях. Пожелаем успеха нашим ребятам и в этом году!. Место проведения: Россия, Нальчик. Сроки: 28 ноября 2012 г. — 1 декабря 2012 г.,. Срок заявок: 28 октября 2012 г.. Место проведения:Россия, Пенза. Сроки:27 ноября 2012 г. — 29 ноября 2012 г.,. Срок заявок: 12 ноября 2012 г.. 20 ноября сборная команда КВН МИСиС поборется за кубок ЦАО. Ведущим будет Александр Масляков-младший. Приходите поддержать своих однокурсников в этой ответственной игре!. Место проведения:Москва, Россия, Центр Digital October (Берсеневская набережная, 6, стр. 3),. Сроки:ноября 2012. Именная стипендия составляет 5000 рублей и выплачивается ежемесячно в течение учебного года..