Разное. декабрь 2012 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

За сотрудничество в области археологических исследований уникального высокогорного озера Иссык-Куль коллективу аквалангистов МИСиС под руководством С.С. Прапора вынесена благодарность от Национальной академии наук Кыргызстана и Кыргызско-Российского Славянского университета.. Вчера прошел финал конкурса для иностранных студентов на лучшую страничку о нашем университете в их национальной социальной сети. Победителям достались ценные призы!. Дорогие студенты МИСиС! На сайте Всероссийского студенческого форума24-27декабря проходят выборы Уполномоченного по правам студентов в Российской Федерации. Успейте отдать свой голос!. Несколько дней назад состоялось торжественное открытие обновленного ДК МИСиС. Хотите узнать, как это происходило? Тогда наш видеорепортаж специально для вас!. Финал конкурса на создание лучшей странички о МИСиС в национальной социальной сети пройдет 25 декабря. Приходите поддержать победителей!. Семинар для преподавателей, занятых в подготовке студентов к международному экзамену IELTS, состоялся 12 декабря. Его провел специалист Издательства Кембриджского университета, автор нескольких учебников Мартин Хьюинз.. 14 декабря в Попечительский совет Фонда целевого капитала НИТУ «МИСиС» вошла Ольга Ускова , президент Национальной ассоциации инноваций и развития информационных технологий (НАИРИТ), в прошлом выпускница МИСиС.. Дорогие студенты, преподаватели и сотрудники МИСиС! В переходе Б-корпуса открылось новое кафе.. Часы работы: 10:00 — 17:00. Добро пожаловать!. Семинар для преподавателей, занятых в подготовке студентов к международному экзамену IELTS, состоялся 12 декабря в МИСиС. Его провел Мартин Хьюинз — представитель Издательства Кембриджского университета, автор нескольких учебников.. На сцене Дома Культуры МИСиС состоялся спортивный вечер. Победители Московских студенческих игр и Спартакиады, прошедшей недавно в МИСиС, не ушли без призов и аплодисментов.. Недавно в научно-образовательном центре Inspiratorium НИТУ «МИСиС» состоялся интерактивный клуб «Открывая пространство безграничных возможностей», организованный МИСиС совместно с социальным порталом «Я-Человек», развивающим благотворительность и социальное партнерство в России.. Открыт очередной конкурс на получение ГЕОРГИУС-АГРИКОЛА-СТИПЕНДИЙ. Стипендия предоставляется студентам старших курсов, магистрам, аспирантам ВСЕХ НАПРАВЛЕНИЙ.. 21 ноября 2012 г. Министерство образования и науки Российской Федерации опубликовало приказ «О создании Электростальского политехнического института — филиала «Московского государственного машиностроительного университета (МАМИ)» и ликвидации Электростальского политехнического института (филиала) НИТУ «МИСиС». 4-5декабря на территории ЦДП прошла олимпиада для талантливой молодежи, занимающейся трехмерным моделированием и конструированием. Победителем в одной из номинаций стал студент МИСиС!. 10 декабря в 16.00в Московском финансово-юридическом университете состоится знаменательное событие — легендарная личность отечественного фондового рынкаАнатолий Григорьевич Гавриленкопроведет эксклюзивный мастер-класс на тему:«Объединение бирж. История развития, перспективы Московской биржи и НП РТС».. . Команда по спортивному программированию НИТУМИСиСв составе. успешно выступила в Северо-Восточном Европейском полуфинале чемпионата мира по программированию ACM ICPC и прошла в финал ACM ICPC.. В номинации «Деловая репутация
Управляющей компании» призером стал авторский коллектив института ЭУПП НИТУ
«МИСиС»: доцент кафедры экономической теории Шатохин К.С., старший
преподаватель кафедры экономической теории Матвеева А.С. и студентка группы
МГ-10-1 Кучменко Е.Е.. В рамках семинара-презентации по налаживанию сотрудничества в области использования инновационных технологий в сфере среднего (полного) общего образования, повышения квалификации руководящих кадров общеобразовательных учреждений и развития профориентационной работы университета проходившего 29.11.2012 г. была организована встреча с администрацией и экскурсия по кафедрам института ЭУПП.. Интервью с начальником Управления международной академической мобильности О.В. Морозовой, журналистское расследование, посвященное судьбе выпускника МИСиС в Харбине, встреча с Тиной Канделаки и другие новости — в свежем выпуске «Стали».. Уважаемые сотрудники административно-правового управления и все сотрудники МИСиС, кто имеет отношение к юриспруденции!. Поздравляем вас с профессиональным праздником — Днём юриста!. ACM ICPC — престижнейший чемпионат мира по спортивному программированию. 2 декабря команда МИСиС приняла участие в полуфинале чемпионата в Санкт-Петербурге и по его итогам прошла в финал. Поздравляем ребят с победой!.