Разное. январь 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

. 9 и 10 февраля 2013 года в Спортивном комплексе «Олимпийский» состоится ¼ финала «Кубка Федерации».. . Во исполнение указа Президента РФ, Путина В.В., «О праздновании70-летияразгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве» и при поддержке Российского союза ректоров музей «МИСиС» проводит цикл февральских лекций для студентов и школьников г.Москвы.. . Заявки принимаются до 31 января!. Сталь № 1 от 25.01.2012 — Поздравляем с завершением сессии!. Образовательные программы«Металлургические машины и оборудование», а также«Металлургия цветных, редких и благородных металлов»аккредитованы в Ассоциации Инженерного Образования России (АОИР) с выдачей Сертификатов АИОР о прохождении общественно-профессиональной аккредитации и Сертификатов Европейской сети по аккредитации в области инженерного образования (ENAEE) о присвоении «Европейского знака качества» (EUR-ACE®Label). Уважаемые студенты, аспиранты, преподаватели!. В учебно-методическом кабинете ,Б-1118, института Экономики и управления промышленностью вы можете ознакомиться с учебно-методической и технической литературой, сборниками научных статей, которые могут быть вам полезны в учебном процессе, подготовке курсовых работ, написании дипломного проекта, магистерских диссертаций, и научных статей.. Обращаться к сотрудникам отдела Б-1118, тел . 8 495 955 0047.. В музее МИСиС, 25 января, состоится «Открытие юбилейного года академика Бардина И.П.(1883-1960)».Начало мероприятия в 14:00. В программе: экскурсия по музею, презентация интерактивной экспозиции.. Приглашаем принять участие всех желающих!. В музее МИСиС, 25 января, состоится «Открытие юбилейного года академика Бардина И.П.(1883-1960)».Начало мероприятия в 14:00. В программе: экскурсия по музею, презентация интерактивной экспозиции.. Приглашаем принять участие всех желающих!. Программа подготовки по менеджментуи по реалиям современного мира разработанадля молодых экономистов, юристов и инженеров, владеющих французским языком.. Выпускник МИСиС Михаил Фридман признан журналом Forbes бизнесменом года. Это звание журнал присуждает ежегодно в ходе собственного конкурса, в котором определяет самые яркие и запоминающиеся персоны в бизнесе.. Первая в нашем университете программа «Мастер делового администрирования — Master of Business Administration (MBA)» будет открыта Институтом непрерывного образования.. Факел Олимпийских игр в Сочи разработан в компании АстраРосса, которая является партнером НИТУ «МИСиС».. РАСПИСАНИЕ КОНСУЛЬТАЦИЙ К ГОСУДАРСТВЕННОМУ МЕЖДИСЦИПЛИНАРНОМУ ЭКЗАМЕНУ ПО СПЕЦИАЛЬНОСТИ ДЛЯ. Пересдача зачета по курсу Основы хозяйственного права (комиссия) состоится во вторник,. 15.01.2013. в 14.00,.