Разное. февраль 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Москва, комплекс «Гостиный двор», Ильинка д. 4. К студентамЭУПП, особенно 1 и 2 курсов.Есть возможность значительно повысить ВашIQ!!! Приглашаем ВАС на занятия поистории изобразительного искусства.. 27 февраля в НИТУ «МИСиС» прошла лекция вице-президента ОАО «Сбербанк», председателя наблюдательного совета «Опоры России» Борисова С.Р.. Она была организована Институтом экономики и управления промышленными предприятиями совместно с предпринимательским объединением «Опора России».. За возможность организации лекции доктора химических наук, профессора НИТУ «МИСиС» Ховайло В. В., в Акадамии наук и технологий Непала Посольство Российской Федерации и Представительство Россотрудничества в Непале выражает искреннюю благодарность проректору по науке и инновациям Михаилу Рудольфовичу Филонову.. 25 февраля 2013 года в г. Волжский стартовал новый образовательный проект«ТЕХНОЛОГИЯ ПРОИЗВОДСТВА БЕСШОВНЫХ ГОРЯЧЕКАТАНЫХ ТРУБ»(семинар, 16 часов), для сотрудниковОАО «Волжский трубный завод».. СКБ НИТУ «МИСиС»организует серию лекций и мастер-классов«От теории к практике», на которых выступят ведущие специалисты в области конструирования, создания и продвижения технологических стартапов. Вы познакомитесь с теми, кто перевел перспективную научную идею в осязаемый и конкурентоспособный продукт, востребованный на мировом рынке.. 27 ФЕВРАЛЯ 2013 г. в АУД . Б-4 в 10:50. СОСТОИТСЯ ЛЕКЦИЯПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАБЛЮДАТЕЛЬНОГО СОВЕТА " ОПОРА РОССИИ«, ВИЦЕ-ПРЕЗИДЕНТА ОАО «СБЕРБАНК РОССИИ»БОРИСОВА СЕРГЕЯ РEНАТОВИЧА«ПРОБЛЕМЫ РАЗВИТИЯ МАЛОГОИ СРЕДНЕГО БИЗНЕСА». ПРИГЛАШАЮТСЯ ВСЕ ЖЕЛАЮЩИЕ!. Дорогие друзья!Продолжается приём заявок и работ для участия вКонкурсном отборе рацпредложений в сфере энергоэффективности и энергосбережения среди студентов и аспирантов. Конкурс проводитсяМинистерством образования и науки Российской Федерации. Приглашаются учащиеся учебных заведений среднего и высшего профессионального образования в возрасте до 33 лет.. ОбъявленКОНКУРСна получение стипендиидлястудентовимолодых преподавателей, финансируемой Фондом ALCOA на 2013 год. Крайний срок подачи заявок16 апреля 2013 г.. 28.02.2013, четверг, 10.50, к-212 выступит Марина Анатольевна Блудян на тему «Современные аспекты управления производством». В период с 26 по 28 февраля 2013 года в Конгресс-центре Центра международной торговли (Краснопресненская наб., д.12, подъезд 4) состоится IX Конгресс обогатителей стран СНГ.. Открытый университет Сколково представляет совместно с Кластером космических технологий и телекоммуникаций Фонда «Сколково» лекцию Николая Севастьянова по программе «Технологическое предпринимательство в космической сфере».. . На выставке «Открытые инновации», прошедшей в конце 2012 года, разработки ученых НИТУ «МИСиС» привлекли внимание крупнейшей корейской компании LG.. Апрель 2013г.. . В музее «МИСиС» 14 февраля состоялось второе мероприятие из цикла «Стратегия Победы. Сталинградская битва», которое проводится для студентов и школьников г. Москвы во исполнении указа Президента РФ Путина В.В. «О праздновании70-летияразгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве» и при поддержке Российского союза ректоров.. Защитникам Отечества посвящается!. 26.02.2013 — 28.02.2013 в МВЦ «Крокус Экспо» Павильон 1, зал 1. состоится Международный форум по материаловедению. Форум "ИМТЕХ-2013"и выставка призваны собрать на одной площадке ведущих российских и зарубежных ученых и специалистов в области современного материаловедения.. C 26 по 28 февраля пройдет международная выставка-форум «ИМТЕХ 2013». На территории МВЦ "Крокус Экспо"( павильон 1, зал1) соберутся ведущие ученые и профессионалы в области современного материаловедения.. . . Выборы открытого правительства — это новшество для нашего университета. Возможно, подобные мероприятия станут проводить и другие кафедры.. . Приглашаем сотрудников и студентов НИТУ «МИСиС» принять участие в дебатах, а также стать наблюдателями на голосовании.. . . Пришло время подачи заявок!. В 2012/2013 учебном году состоится первая Всероссийская студенческая олимпиада по немецкому языку под девизом. «С немецким — к вершинам!». Дорогие Друзья!. Всего было представлено 56 работ, из них 9 магистерских работ.. В конкурсе участвовали работы из Москвы, Магнитогорска, Челябинска, Череповца, Старого Оскола, Новотроицка, Новокузнецка, Днепропетровска (Украина).. 12 февраля один из наиболее авторитетных ученых мира, профессор Михаил Зиниград, ректор Ариэльского университетского центра Самарии, в рамках своего визита в Москву посетит НИТУ «МИСиС».. 5 февраля в музее НИТУ МИСиС Павел Иванович Черноусов, автор энциклопедии «Металлургия и время», провел лекцию из мультимедийного курса по истории металлургии для учащихся школ и студентов.. Россотрудничество предлагает российским ученым и аспирантам принять участие в весенней сессии трех международных научных конференций, проведение которых запланировано в мае 2013 года в Берлине:. — ежегодная Международная научно-техническая конференция имени Леонардо да Винчи (с 10 по 14 мая). — ежегодная Международная научно-историческая конференция имени академика Л. Блюментроста (с 15 по 18 мая). — ежегодная Международная научно-экономическая конференция имени академика П.П. Маслова (с 22 по 24 мая). 4 февраля на65-мгоду жизни скончался выпускник нашего Университета, заслуженный металлург Российской Федерации, директор Фонда Развития Трубной Промышленности, Лауреат Государственной премии, Государственный советник РФ первого класса, кандидат технических наук — Александр Дмитриевич Дейнеко.. 7 февраля 2013 года Всероссийское педагогическое собрание, при поддержке министерства образования и науки РФ, проведет в стенах МИСиС Всероссийский форум учителей сельских школ «Учитель в социальном векторе развития села».. .   (http://rusrep.ru/article/2013/01/30/chelovek). . В ИНОБР стартовал эксклюзивный образовательный проект под названием «Развитие интерактивных коммуникаций»..