Разное. март 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Интернациональная дружба МИСиС приглашает ИНОСТРАННЫХстудентов на балет «Спящая красавица» в Кремлевский Дворец!Не упустите прекрасную возможность культурного просвещения :). Кафедры Функциональных наносистем и высокотемпературных материалов и Защиты металлов и технологии поверхности НИТУ «МИСиС» приглашают Вас на научно-практический семинар, который состоится 3 апреля 2013 г. по адресу:. г. Москва, М. Октябрьская (кольцевая), Ленинский пр-т, д.4 в 14.30.. Начало регистрации участников в 14.00 возле аудитории Б-1.. Дарья Попова, студентка магистратуры НИТУ «МИСиС», обучающаяся по направлению «Физика» (МФХ-12-1), получила стипендию Гюстава Эйфеля —Programme Eiffel Master — Sciences de l’ingénieur— для наиболее выдающихся студентов. Поздравляем Дарью Попову и ее научного руководителяпроф. Бориса Самуиловича Бокштейнас этой заслуженной победой!. 15-17марта в Москве прошёл II Всероссийский конгресс проректоров по воспитательной работе высших и средних профессиональных учебных заведений России, который собрал в столице 648 руководителей воспитательных служб 582 профессиональных учебных заведений из всех регионов нашей страны. Организатором Конгресса стал Совет проректоров по воспитательной работе вузов России.. 27 марта 2013 г. управление науки проводит школу-семинар по суперкомпьютерным технологиям.Для участия в школе приглашены ведущие специалисты в указанной области, представители МОН.. . 2-4октября 2013 года компания Северсталь (www.severstal.com) совместно с Череповецким государственным университетом (www.chsu.ru) на базе I международной научно-технической конференции «Научно-технический прогресс в черной металлургии-2013» (conf2013.chsu.ru) проводит всероссийский конкурс научных работ научных работ молодых ученых, специалистов, аспирантов, магистров и студентов..  www.severstal.com (http://www.severstal.com/) www.chsu.ru (http://www.chsu.ru/). 21 марта в обновленном актовом зале ДК состоялся конкурс «Земля талантов». За победу в номинации Национальная песня боролось 9 представителей разных республик РФ, студентов НИТУ «МИСиС» и МГГУ.. Министерство образования и науки Российской Федерации объявляет всероссийский открытый конкурс на получение стипендий Президента Российской Федерации для обучения за рубежом студентов и аспирантов российских вузов в 2013/2014 учебном году.Срок подачи документов в Управление Международной Академической Мобильности —12 апреля 2013 г.. Конкурс научных работ по следующим направлениям:-наноматериалы и нанотехнологии;-конструктивные и функциональные материалы и их применение;-разработка и проведение новых методов исследования для решения задач в области материаловедения.. . Приглашаем принять участие в творческом конкурсе«В центре внимания «НИТУ МИСиС»,который проводится по трем номинациям: фото, видео, журналистское произведение.. ПРИЗОВОЙ ФОНД 105 ТЫС. РУБЛЕЙ!СПЕШИТЕ! Заявки на участие принимаются до 20 марта!. С праздником, сударыни! Газета «Сталь» № 4 от 5 марта 2013 года. . 28 февраля в музее НИТУ «МИСиС» состоялось заключительное мероприятие «Великая Война. Сталинград» из цикла «О праздновании70-летияразгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве», в котором студенты зачитали выдержки из воспоминаний нашего преподавателя-танкиста Шипова о военных сражениях.. В «Крокус Экспо» завершил работу Международный форум по материаловедению, собравший на одной площадке ведущие российские и зарубежные промышленные предприятия машино- и авиастроения, строительной и химической отраслей: ОАО «Авиаприбор Холдинг», AIRTECH, ООО «Предприятие Полихим-Воронеж», ООО "Уде«,ФГУП «Спецмагнит», ООО «НИИЭМИ», ЗАО «НТЦ Бакор-Керамика», ГЕОХИ РАН, ФГУП ФНПЦ «ПО СТАРТ им.М.В.Проценко», МТЗ ТРАНСМАШ, ООО «Акм-Мунчешть», ООО «Новотехком», «Композит.Группа компаний», «Институт новых углеродных материалов и технологий», Китайская компания CNBM, GFM GMBH.. Открытый университет Сколково представляет совместно c НИТУ «МИСиС» открытую лекцию Дмитрия Козлова, ведущего специалиста по обеспечению эффективности производства SHELL.. 27 февраля 2013 в институте ЭУПП прошла встреча студентов старших курсов с представителями департамента персонала концерна РУСЭЛПРОМ. Заместитель директора концерна О.С. Масютин рассказал об основных направлениях деятельности концерна и возможностях трудоустройства выпускников НИТУ «МИСиС»..