Разное. апрель 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В течение двух недель любой желающий мог оставить на специально созданной виртуальной площадке личное послание и.о. ректору. Этой возможностью воспользовались около 500 студентов и аспирантов НИТУ «МИСиС».В результате обработки полученных данных организаторы встречи выделили несколько тем, по которым вопросов и предложений оказалось больше всего. Именно этим аспектам жизни университета ректор уделила особое внимание.. 23 апреля в НИТУ «МИСиС» прошел крупнейший Московский кадровый форум, организованный совместно с МГГУ при поддержке Министерства образования и науки РФ. Мероприятие было проведено с целью укрепления партнерских отношений между ВУЗами и ведущими предприятиями Москвы и Московской области.. Студенческое конструкторское бюро совместно с Alpha Smart Systems представляет лекцию поробототехникеот знаменитого дизайнера и конструктораВладимира Белого, одного из разработчиков всемирно известного робота АР-600 и Alphabot.. ВНИМАНИЕ!На лекции будут объявлены победители конкурсаROBO-SEARCH 2013!. Национальная Ассоциация Инноваций и Развития Информационных Технологий (НАИРИТ) и Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» приглашают Вас на презентацию технологии развития творческого потенциала человека.. Австрия — Словакия — Италия, 8 — 29 августа 2013 г.Языковая подготовка в крупнейшей языковая школа в Центральной Европе EMPIREПрофессиональные экскурсии и встречи в технических университетах и промышленных предприятияхОтдых на побережье Адриатического моряДля уточнения подробностей обращайтесь в Образовательный центр иностранных языков:Ленинский проспект, д.6., стр. 2, офис A-611Тел.:(985) 996-18-43,  (495) 959-99-85E-mail:EDU.CENTRE@MISIS.RU.  EDU.CENTRE@MISIS.RU (edu.centre@misis.ru)Профессор Университета Тренто прибыл по приглашению кафедры Промышленного менеджмента института ЭУПП при участии Управления международной академической мобильности в рамках сотрудничества с консорциумом МИСиС и европейских университетов по программеErasmus Mundus MULTIC..  Erasmus Mundus MULTIC (http://www.mundus-multic.org/project)Посвящается5-летиюИнститута Информационных бизнес систем.. Приглашаются выпускники бакалавриата и специалитета 2013 года и предыдущих лет, а также студенты последних курсов специалитета всех институтов НИТУ «МИСиС», вузов РФ и стран СНГ.. НИТУ «МИСиС» приглашает все заинтересованные организации на свой стенд «Нанотехнологии для автомобилестроения» на14-ЙМЕЖДУНАРОДНОЙ ВЫСТАВКЕ «ВТ ХХI-2013».. Собрание состоится 23.04.2013г.в ауд Б-607 в. ЯВКА ОБЯЗАТЕЛЬНА!. Открытый университет Сколково представляет совместно с Кластером космических технологий и телекоммуникаций Фонда «Сколково» лекцию Михаила Кокорича, основателя компании «Dauria Aerospace». Лекция пройдет в рамках программы «Технологическое предпринимательство в космической сфере».. . . . . Конкурс на получение стипендий от Оксфордского российского фонда. Кандидатам из 20 российских университетов будут выплачиваться денежные стипендии в течение2013-2014учебного года.. +7(499) 978-43-21+7(499) 978-39-14admin@oxfordrussia.ruwww.oxfordrussia.ru.  +7 (tel:+7) +7 (tel:+7) admin@oxfordrussia.ru (admin@oxfordrussia.ru) www.oxfordrussia.ru (http://www.oxfordrussia.ru/)18 апреля 2013 годав Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» состоится семинар «Интернационализация образования: вызовы университетской системе преподавания английского языка».. . Место проведения :зал «Наноматериалы», Б-корпус. Завершил свою работу IV Московский молодежный конкурс «Весна 45 года» 2013 года. Победителем конкурса стал студент НИТУ «МИСиС» Осипкин Роман Игоревич.. 13 апреля 2013 года состоялась заключительная конференция института Экономики и управления промышленными предприятиями, в рамках«68-хДней науки студентов НИТУ «МИСиС».. . 9 апреля в 16.30 в Б-907 в рамках «Технологии успеха» планируется встреча студентов с Ольгой Анатольевной Усковой.. Более тысячи человек приняло участие в первом раунде чемпионата по решению бизнес-кейсов CupTechnical Changellenge 2013 и только 40 команд прошли во второй. Среди них — студенты 1 курса Магистратуры Института ИБС!. Молодежные объединения ЦАО, при поддержке РОССОЮЗСПАСА и организации «Георгиевцы», организуют сбор гуманитарной помощи для пострадавших в Сирии. Студенческий совет и администрация студгородка НИТУ «МИСиС» тоже не осталась в стороне.. Уважаемые участники творческого конкурса «В центре внимания НИТУ «МИСиС»!. В связи с тем, что было прислано большое количество работ, оргкомитетом конкурса было принято решение о переносе церемонии награждения победителей на другую дату.. Лекции будут читаться на английском языке без перевода.. Время проведения лекций:. 03.04 (среда),10.50-12.25,ауд. Б-4. 04.04 (четверг),12.40-14.15,ауд. Б-1138. Тема: «Стратегический менеджмент».. Приглашаем старшеклассников 3 апреля 2013 г. на семинар. Адрес:г. Москва, м. Октябрьская (кольцевая), Ленинский пр-т, д.4 в 14.30.. Начало регистрации участников в 14.00 возле аудитории Б-1..