Разное. май 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студентка1-гокурса группы МЭ-12-3 Ефремова Виктория от всей души написала о своих впечатлениях при поступлении в НИТУ «МИСиС» и первом году обучения в вузе.. В период с 21 по 24 мая в Российском доме науки и культуры в Берлине прошла Международная научно — экономическая конференция имени академика П.П. Маслова, на которой выступили с докладами сотрудники института ЭУПП доцент Елисеева Е.Н. и доцент Шмелева Н.В.. . 27 мая 2013 года делегация Panasonic, во главе со старшим управляющим директором корпорации Такуми Каджиша, прибывшим в Москву для подписания договора с Оргкомитетом «Сочи 2014», посетила НИТУ «МИСиС».. 23 мая в НИТУ «МИСиС» прошло расширенное заседание научно-технического совета института Экотехнологий и Инжиниринга, в рамках которого обсуждался совместный проект кафедры обогащения руд цветных и редких металлов и Корпорации «Металлы Восточной Сибири».. ОТЧЁТЫ по проведенным работам в 2012 г. в рамках мероприятия 2.1 «Организация и проведение всероссийских и международных молодежных научных конференций и школ» федеральной целевой программы «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на2009-2013годы Министерства образования и науки РФ.. 23 мая 2013 года, в 14 часов, в НИТУ «МИСиС» ( Ленинский проспект, 6, аудитория А-305) состоится расширенное заседание Научно-технического совета (НТС) института «Экотех», посвященное рассмотрению совместного проекта Корпорации «Металлы Восточной Сибири» и НИТУ «МИСиС» «Разработка и внедрение инновационных энергоэффективных технологий комплексной переработки труднообогатимых полиметаллических и золотосодержащих руд».. В соответствии с приказом № 48 о.в. от 27.02.2013г. в рамках Программы создания и развития НИТУ «МИСиС» приглашаем сотрудников университета на цикл лекций по программе: «Нанопленки. Фундаментальные принципы, методы анализа структуры и свойств, применения».. Лекционная программа состоит издвух модулей:. 2 модуль:  маядоктор Франц Гаммел (Германия, EADS) и доктор Ричард Зухентрунк (Германия,EUGEN G.LEUZE VERLAG). Ольга Ариничева, аспирантка кафедры ФМ, рассказывает о своей учебе в Техническом университете Вены.. С докладом выступят молодые ученые с международным опытом научной работы.. 23 мая 18:30Мероприятие проводится по адресу:. Москва, М.Толмачевский пер., д.8/11, стр.3, ауд.106. С 8 по 11 мая студенты НИТУ «МИСиС» совместно с делегацией ветеранов Великой Отечественной войны совершили поездку в Севастополь.. 28 февраля стартовал III конкурс научно-исследовательских и проектных работ студентов и аспирантов «Устойчивое будущее России», ежегодно организуемый Группой компаний АКИГ и Российской академией народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации. Генеральные партнеры Конкурса 2013 года — компании Coca-Cola и Unilever.. На победу в конкурсе могут претендовать диссертационные работы и/или научные работы в рамках аспирантуры/докторантуры.Лучшие статьи будут напечатаны в журнале«refractoriesWORLFORUM», а авторы — награждены денежными призами.. 20 мая в 14:00 в Б-607. Впервые в рамках цикла лекций «Новые научные направления НИТУ «МИСиС» в университете выступят молодые ученые с международным опытом научной работы.. ImagineNano2013 —это одно из крупнейших мероприятий международного масштаба, посвященное нанотехнологиям, которое вызывает интерес у представителей как научного сообщества, так и различных промышленных сфер.. В церемонии открытия стенда Минобрнауки России принял участие министр образования Ливанов Д.В.. Стенд привлек внимание представителей германского бизнеса. Особый интерес был проявлен к новым композиционным материалам и износостойким покрытиям, так как в Нижней Саксонии (где расположен г.Ганновер) ведущими отраслями промышленности являются автомобиле- и авиастроение:.