Разное. июнь 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Институт непрерывного образования принял участие впроекте по разработке и апробации модели независимой оценки качества программ профессионального образования, включающих электронное обучение и дистанционные образовательные технологии.Данный проект был реализован в рамках Федеральной целевой программы развития образования на2011-2015гг. и проводился на базе АНО «Центр социальных исследований и инноваций» (АНО «ЦСИиИ»).. Институт непрерывного образования Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» в соответствии сприказом Министерства образования и науки РФ от 05.06.13. № 434участвует в эксперименте пообучению уволенных военнослужащих на основе предоставления государственных именных образовательных сертификатов(ГИОС).. Московский Студенческий Центр и Совет проректоров по воспитательной работе высших профессиональных учебных заведений при поддержке Правительства Москвы организовал десятый Всероссийский конкурс студенческих изданий и молодых журналистов «Хрустальная стрела». В этом году в нем приняли участие более двухсот вузов из двадцати регионов страны, не остался в стороне и НИТУ «МИСиС».. По 11 номинациям из 93 подавших заявку вузов было награждено только 30.Кафедра ЭТ НИТУ «МИСиС» признана лучшей в категории «Менеджмент».. Приглашаем Вас принять участие в конкурсе на соискание Премии «Молодые ученые» в рамках19-йМеждународной промышленной выставки «Металл-Экспо`2013». Уважаемые студенты!ВНИМАНИЕ!27 июня в 15.30в актовом залеДК МИСиСсостоится общее собрание для ВСЕХ заездов.. Поздравляем лауреатов конкурса на стипендию Фонда ALCOA и желаем дальнейших успехов в учебе и научной деятельности!. ,крупнейшего объединения профессионалов в области непрерывного профессионального образования в России.. По итогам Всероссийского конкурса «Лучшая экономическая кафедра — 2012» было определено 30 победителей из 21 региона Российской Федерации по 11 номинациям.Победитель Всероссийского конкурса «Лучшая экономическая кафедра—2012» вноминации «Менеджмент»:Кафедра Экономической теорииФедеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС». Трубная Металлургическая Компания (ТМК) учредила стипендию имени А.Д. Дейнеко для студентов Национального исследовательского технологического университета (НИТУ) «МИСиС» за успехи в учебной и научной деятельности в области металлургии..