Разное. июль 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Список студентов и аспирантов НИТУ «МИСиС» — стипендиатов Президента Российской Федерации (Приказ Министерства образования и науки РФ от 18 июля 2013г. № 585).. Озеро Байкал, Краснодарский край, Пицунда — после длительной сессии там набираются сил, получают яркие впечатлений и заряжаются энергией на следующий семестр, самые активные студенты НИТУ «МИСиС». Ежегодно учащиеся университета, задействованные в его общественной, спортивной и научной деятельности, а также вовремя сдающие экзамены, поощряются летним отдыхом в пансионате «Радуга» (Иркутская область), Анапе и спортивно-оздоровительном лагере «Металлург» (Абхазия).. Институт непрерывного образования Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» в соответствии с приказом Министерства образования и науки РФ от 05.06.13. № 434 участвует в эксперименте по обучению уволенных военнослужащих на основе предоставления государственных именных образовательных сертификатов (ГИОС).. С 25 по 28 июня 2013 года студенты НИТУ «МИСиС» при поддержке ИМЦ принимали участие в XIII Всероссийской выставке научно-технического творчества молодежи. В конкурсной программе мероприятия все четыре проекта, представленные ими на суд экспертного жюри, заняли призовые места..