Разное. август 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Совет при Президенте Российской Федерации по науке и образованию начинает прием документов на соискание премии Президента Российской Федерации в области науки и инноваций для молодых ученых за 2013 год.Срок приема документов от соискателей истекает 15 ноября 2013 года.. В восьмой раз на берегу Черного моря в поселке Лермонтово прошла смена учебно-организационного лагеря для самых талантливых и творческих ребят, входящих в актив вузов России, — «Студенческий творческий лидер-2013».. . Фотолетопись НИТУ «МИСиС»— проект, наглядно отражающий этапы становления и развития ведущего образовательно-научного центра страны, его богатые традиции и насыщенную, интересную жизнь. Среди представленных снимков Вы найдете как ценные архивные, так и современные кадры. Каждый из них уникален по-своему, а вместе они выстраиваются в единую картину под названием МИСиС.. Центр довузовской подготовки и организации приема НИТУ «МИСиС» осуществляет подготовку школьников (11 класс) и всех желающих для сдачи ЕГЭ по математике, физике, информатике, русскому языку и обществознанию.. . . Заселение в общежитие поступивших на 1й курс бакалавриата будет осуществляться с 26 августа 2013г. с 9.00, по адресу ул. Профсоюзная д. 83.. Посмотреть карту.  Посмотреть карту (https://maps.google.ru/maps/ms?msid=207523844594840576592.0004c7276f0eab33e48b1&msa=0). Компания ОПТЭК объявляет о старте очередного конкурса (2013/2014) на соискание грантов поддержки молодых ученых ведущих высших учебных заведений и научных исследовательских центров.. 5 августа вышел первый приказ о зачислении абитуриентов, поступавших в вуз на общих основаниях. Студентами стали 257 человек, в числе которых —13-летняяЕлена Захарова из Якутии. Журналистам телеканала Просвещение Лена рассказала, почему она хочет учиться именно в НИТУ «МИСиС».. В крупнейшем федеральном издании «Российская газета» опубликовано интервью ректора НИТУ «МИСиС» Алевтины Анатольевны Черниковой..