Разное. сентябрь 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ "МИСиС расширяет области использования систем виртуального производства.октябряв вузе пройдет Первый Пользовательский Форум ESI Group.. Студенты НИТУ «МИСиС» встретились с управляющим партнером GTS Practice и CEO & Founder в Telefacer , автором проекта «СтудРезерв» Глебом Тертычном.. Центр второго экономического образования НИТУ «МИСиС» объявляет набор на программы второго высшего образования по следующим направлениям бакалавриата:. Институт непрерывного образованияпринял активное участие вМеждународном форумеруководителей системы дополнительного профессионального образования «Волгоград-2013», который проходил на базе Волгоградского государственного университета с 12 по 13 сентября.Организаторами Форума выступили: Министерство образования науки России, Международная Ассоциация непрерывного образования (МАНО) и Волгоградский государственный университет.. 29 августа в составе Института экономики и управления промышленными предприятиями НИТУ «МИСиС» создан Центр международного образования и сертификации (ЦМОС).. В октябре на базе ЦМОС совместно с ATHE —The Management Awarding Organization (Великобритания) начнется реализация программ дополнительного профессионального образования по направлению «Management» с обучением на английском языке.. Международная Школа Бизнеса Московской Торгово-промышленной Палаты совместно с Департаментом науки, промышленной политики и предпринимательства города Москвы. приглашает Вас пройти обучение по теме:«Разработка стартап-проекта и взаимодействие с инвесторами.Правовая охрана и защита объектов интеллектуальной собственности». Международная Школа Бизнеса Московской Торгово-промышленной Палатысовместно с Департаментом науки, промышленной политикии предпринимательства города Москвыприглашает Вас и Ваших коллег пройти обучение по теме:«Развитие бизнеса через управление маркетингом и продажами. Создание и позиционирование бренда.». 2 сентября в Доме культуры НИТУ «МИСиС» состоялось торжество, посвященное Дню знаний. Открыла праздник ректор университета Алевтина Черникова..