Разное. октябрь 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Олимпиада для школьников9-11классов по правилам ACM ICPC прошла 20 октября. Она собрала порядка 2 000 участников со всех концов России и из Белоруссии. На решение 11 задач было отведено 5 часов. 33 финалиста будут бороться за победу в очном туре состязания, которое традиционно состоится на зимних каникулах в одном из домов отдыха Подмосковья.. . Открытие стипендиального конкурса ПОСОЛЬСТВА ФРАНЦИИ В РОССИИ. 26 октября казахстанские студенты НИТУ «МИСиС» провели первую для них в этом учебном году игру Мафия. Ребята собрались в студенческом городке «Металлург» за большим столом, в перерывах общаясь за чашечкой чая. «Эта игра стала очень популярной среди молодежи, вот и мы тоже решили приобщиться к ней, — рассказывает председатель казахстанского землячества «МИСиС» Дильбара Аскарова, студентка группы МПП-12-1. Далее.... 25 октября в НИТУ МИСиС состоялось посвящение в первокурсники студентов казахстанских землячеств г.Москвы. Около ста студентов из разных вузов собрались, чтобы познакомиться друг с другом, а некоторые ребята, со старших курсов, чтобы увидеться после лета и подбодрить своих младших товарищей.С началом учебного года ребят поздравил Арман Барменбаев, председатель Общества Казахских Студентов «Атамекен». Далее.... . В октябре этого года наши представители НИТУ «МИСиС» отправились в Китай, чтобы познакомиться с азиатской системой образования, организационными структурами институтов, какие проекты реализовывают студенты, а так же какие они ставят перед собой цели и задачи.. 11 октября 2013 года в нашем университете стартовала программа «Студенческая корпорация МИСиС», включающая в себя ряд лекций, тренингов, семинаров и мастер-классов, посвященных развитию лидерских качеств у студентов.. 12 октября студенты из Клуба Интернациональной Дружбы (КИД) навестили детей сирот в Детском доме № 11. Малыши были рады подаркам, сладостям, доброму, веселому общению! Ребята читали детям книжки, рисовали и играли с ними. Девочкам придумывали прически, а с мальчиками вели серьезные мужские разговоры. Далее.... 12 октября ребята из Клуба Интернациональной Дружбы (КИД) навестили детей сирот в Детском доме № 11. Малыши были рады подаркам, сладостям, доброму, веселому общению! Ребята читали детям книжки, рисовали и играли с ними. Девочкам придумывали прически, заплетали косички, а с мальчиками вели серьезные мужские разговоры.. «Эта встреча уже не первая в практике нашей молодежи. — Рассказала Элина Айрапетян, председатель Клуба Интернациональной Дружбы. — И мы рады, что она дарит малышам радость, надежду и любовь!». 12 октября в стенах НИТУ «МИСиС» прошел Всероссийский Фестиваль науки. Традиционно в нем приняли участие студенты, преподаватели, ученые, государственные деятели, представители российских и зарубежных компаний.Управление Международной Академической Мобильности (УМАМ) и Клуб Интернациональной Дружбы (КИД) представили на Фестивале ребята, участвующие в сообществе International Friendship. Далее.... Приглашаем принять участие в цикле тренингов «Искусство презентаций», практикумов и Science Challenge.На тренингах вас обучат мастерству публичного выступления и подготовят к презентации своего проекта.. успешно выступила в XIII Открытой Всесибирской олимпиаде по программированию им. И.В.Поттосина.. 12 октября в большом зале ДК МГТУ им.Баумана, по адресу: Рубцовская набережная, д.2/18, состоится концерт, приуроченный к международной программе «Поезд Дружбы АТУРК — Китай». В нем примут участие творческие коллективы и солисты многих технических вузов. . Далее.... 13 сентября состоялось первое в учебном году собрание Клуба Интернациональной Дружбы для первокурсников, а также всех, кто хочет вступить в клуб. Активисты КИДа рассказали новичкам о деятельности сообщества, показали слайды с фотографиями мероприятий, которые проводились в прошлые годы.Теплые встречи в киноклубе, интернациональные праздники, спортивные соревнования, благотворительные акции в поддержку детей-сирот — все это никого не оставило равнодушным! Без сомнения, в новом учебном году ряды КИДа пополнят новые лица и новые таланты!. 13 сентября состоялось собрание Клуба Интернациональной Дружбы для первокурсников, а также всех, кто хочет вступить в клуб. Активисты КИДа рассказали новичкам о деятельности клуба, показали слайды с фотографиями мероприятий, которыепроводились в прошлые годы. Далее.... Приглашаем Вас представить свои работы в комиссию на соискание Премии «Молодые ученые»19-йМеждународной промышленной выставки «Металл-Экспо`2013».. В период с 1 октября 2013 года по 31 октября 2013 года выложи одну или несколько фотографий (обязательно с названием) из студенческой жизни НИТУ «МИСиС» в социальную сеть «Instagram» с хэштегами #nitu_misis #misis_media .. Уважаемые студенты!. Собрание для слушателей программы дополнительного профессионального образования по направлению «Management» (обучение полностью на английском языке) состоится 3 октября (четверг) с 16.30 до 17.30 в ауд. Б-1117..