Разное. ноябрь 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

1 декабря в рамках ежегодного конкурса «Я люблю МИСиС! Я люблю Москву!» пройдет интеллектуальная игра «Метро-quest». На этот раз иностранные студенты не только должны будут продемонстрировать свои знания в области литературы, искусства и истории России, но также проявить смекалку, отвечая на наводящие вопросы организаторов. В подсказках — фотографии, цифры, слова, стихи и проза, которые помогут угадать нужную станцию метро и отправиться по правильному маршруту. Чем больше отгаданных станций — тем больше баллов у команды. Далее.... 16 ноября, в НИТУ МИСиС при поддержке УМАМ состоялось​ открытое собрание Ассоциации​ Армянской Молодежи Москвы (ААМ​М), в котором приняли участие более ста человек.Президент Ассоциации​ Андраник Овсепян поблагодарил все организаци​и, с которыми ААММ сотрудничала в течение года. Были отмечены активисты НИТУ «МИСиС» — Элина Айрапетян, студентка 4 курса ЭкоТех и Давид Тоноян, студент 3 курса ИНМИНа. Ребята проводят успешную творческую работу с представителями разных национальностей в Клубе Интернациональной Дружбы, участвуют в организации многих мероприятий, которые проводятся в «МИСиС». Далее.... Американские советы по международному образованию объявляют прием заявок на участие в Американо-российском инновационном коридоре, намеченном на зиму 2014 года. Приглашаются российские стартап-компании, работающие на базе университетов, а также предприниматели-руководители инновационных проектов. Прием заявок: с 27 ноября 2013 г. по 15 января 2014 г.. . Инновационный конвент — это ежегодное общероссийское мероприятие, которое состоится 5 декабря. Основная цель конвента — содействовать «встрече» носителей новых идей с инвесторами и заказчиками инновационных продуктов, а также открыть молодежи горизонты инновационного развития и поддержать инновационную активность.. Субсидии Департамента Образования г. Москвы предоставили возможность открыть в НИТУ МИСиС «Школьный факультет», в рамках которого реализованы многофункциональные профориентационные, культурологические и спортивные проекты.. С 25 по 29 ноября Образовательный центр иностранных языков приглашает на Дни Открытых дверей!В программе: презентации программ академической мобильности, презентации языковых школ, открытые уроки и знакомство с преподавателями, встреча студенческого языкового клуба, языковые игры, истории успеха выпускников ОЦИЯ.Узнать больше про свои возможности! Повеселиться! Получить неожиданные подарки! Стать обладателем скидки на обучение!. 16 ноября состоялся матч в рамках чемпионата Московской Студенческой Хоккейной Лиги между объединенной хоккейной командой МИСиС-МГГУ «Стальные медведи» и ХК «МГЮА». Со счетам9-5«Стальные медведи» уверенно обыграли противника.. Кафедра РИЯЛ запустила новый проект — Клуб «Linguapoint»!Клуб «Lingua point»— программа НИТУ «МИСиС» для школьников, интересующихся иностранными языками и достижениями в области науки и технологий, — начал свою работу в день открытия Недели иностранных языков,18 ноября 2013 года.. . . . 16 ноября в спортивном комплексе НИТУ «МИСиС» состоялся заключительный этап конкурса «Традиции московской семьи».. ноября в 16.20в малом зале ДК МИСиС состоятся дебаты кандидатов в председатели Студенческого Совета НИТУ «МИСиС». Приглашаются все заинтересованные.. 22 ноября 2013 г.на кафедре РИЯЛ отмечаетсяДень английского языка в рамках Недели иностранных языков «Знания без границ»!. НИТУ «МИСиС» объявляет набор группы в экскурсионную поездкупо городам Золотого кольца России с 30 ноября по 1 декабря 2013 года.. НИТУ «МИСиС» объявляет набор группыв экскурсионную поездку вг. Санкт-Петербург с 29 ноября по 1 декабря 2013 года.. Внимание! Объявлен конкурс «Странички „МИСиС“ в национальных соцсетях»!Для участия в конкурсе надо немного — всего лишь создать ( или обновить) страничку в своей национальной соцсети, а затем наполнить ее новостями, фотографиями, видеороликами и форум-общением о своей студенческой жизни в России, в НИТУ «МИСиС». Самые яркие и информативные странички станут победителями конкурса, а их создатели получат грамоты и призы!Не пропустите регистрацию заявок! Вся информация на сайте vkontakte.ru в группеInternational Friendship..  International Friendship (http://ozvs4y3pnu.dd34.ru/ifmisis)Хочется выразить огромную благодарность организаторам этой экскурсионной поездки за то, что позволили нам, современным студентам, прикоснуться к нашему героическому прошлому и ощутить боль и скорбь, гордость за свою страну и бесконечную признательность павшим героям.. 5 ноября команда International Friendship посетила Государственный Кремлевский Дворец, на сцене которого состоялся красочный балет-сказка «Тысяча и одна ночь».Уже в самом начале театрального вечера маленькая прогулка по территории Кремля, просторные зеркальные коридоры Дворца приятно оживили компанию. Ребята обсуждали то, что видели вокруг, воображали, что было на месте современных сооружений несколько веков назад, фотографировались на фоне красиво освещенных башен и скверов. Далее.... 14 ноября в НИТУ «МИСиС» пройдет ежегодный горно-металлургический кадровый форум. Организаторы мероприятия: НИТУ «МИСиС» при поддержке Xerox, SuperJob.ru, МГГУ, Русмет. Программа включает в себя круглый стол «Результаты обучения: ожидания работодателей и возможности университетов», мастер-класс от представителя SuperJob.ru, а также две выставки вакансий для студентов. В ходе круглого стола работодатели и представители учебных заведений озвучат доклады, отражающие тенденции современного кадрового рынка, потребности работодателей в той или иной отрасли, а главное, ответят на вопрос, каким должен быть востребованный специалист..