Разное. декабрь 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На прошедшей в декабря Олимпиаде «CAD-Olymp 2013» студенты и аспиранты НИТУ «МИСиС» показали прекрасные результаты и отличный уровень владения САПР-инструментами, в частности — системой автоматизированного проектирования КОМПАС — 3D.. . 20 декабря в кинозале НИТУ «МИСиС» состоялось награждение иностранных студентов, принявших участие в интеллектуальной игре «Метро-квест». Организатор и ведущий игры Сергей Порохин, студент группы ФХ-10-3, объявлял победителей соревнований и под аплодисменты присутствующих в зале студентов награждал команды, которые приняли участие 1 декабря в «квесте», подарочными сертификатами. Далее.... . Благотворительный фонд поддержки семьи, защиты детства, материнства и отцовства «ОМК — Участие» и студенты НИТУ «МИСиС» подготовили и провели совместную благотворительную акцию «С миру по елке» в НИИ ДОГ РОНЦ им. Н.Н. Блохина на Каширском шоссе для онкобольных детей.. 24 декабря были подведены итоги Всероссийского конкурса молодежных проектов Федерального агентства по делам молодежи Министерства образования и науки РФ. Всего было подано более 12 500 заявок от участников из всех регионов России. Проекты касались основных направлений молодежной политики: творчество, добровольчество, патриотизм, инновации, предпринимательство, ЖКХ, лидерство.9 из 13 представленных на конкурсе проектов НИТУ«МИСиС» стали победителями, их авторы — студенты и молодые ученые, получат гранты в размере 50 000 — 100 000 рублей.. 22 декабря студентка ИНМиН НИТУ «МИСиС»Анастасия Уваровазаняла второе место в забеге на 3000 метров, который проходил в Москве в рамках Всероссийского соревнования по легкой атлетике «Звезды студенческого спорта».. 20 декабря НИТУ «МИСиС» и Холдинг «Росэлектроника», входящий в Госкорпорацию Ростех, заключили соглашение о сотрудничестве. Его главной целью станет организация высокопрофессиональной подготовки инженерных кадров. Церемония подписания документа прошла в рамках заочного этапа Всероссийского конкурса IT-прорыв.. 1 декабря 2013 г. в структуре Института непрерывного образования образован Центр компетенций (ЦК). Центр компетенций — это совместный проект ИНОБР и Международной ассоциации непрерывного образования (МАНО).. 20 декабря команда КВН «Сборная МИСиС» была включена в список коллективов, которые в начале 2014 г. будут выступать в Премьер-лиге КВН. Это телевизионная лига (игры транслируются по Первому каналу), и ведет ее Александр Масляков-младший.. 13 декабря в ДК НИТУ «МИСиС» при поддержке Управления Международной Академической Мобильности состоялся финал ежегодного Международного вокального шоу «Сделай себя сам». Организаторы мероприятия — Клуб Интернациональной Дружбы (КИД), компания «Loriss Promo Group» (организация интернациональных мероприятий) и музыкальное агенство «Resn Music», в течение трех месяцев отбирали участников — иностранных студентов московских вузов — сначала по видео-заявкам, а потом и в ДК «МИСиС» на живом прослушивании, состоящим из двух отборочных туров. Далее.... Впервые в#МИСиСбыл применен проектно-ориентированных подход в образовании техническим специальностям. Приходите20 декабря в Б-636посмотреть на результат и обсудить форматы образования будущего..  #МИСиС (http://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9C%D0%98%D0%A1%D0%B8%D0%A1)11:00 — 12:30 — выступления групп13:30 — 16:00 — семинар «Новые технологии в образовании»вход СВОБОДНЫЙ. 19 декабрясостоится лекция известного российского дизайнераВладимира Пирожкова, основателя мультиотраслевого центра промышленного дизайна и инноваций «АСТРАРОССА ДИЗАЙН» на тему«Целеполагание и конкурентоспособность. Готов ли ты к завтрашнему миропорядку?»Начало в16.30, аудитория Б-636. . . Зав. кафедрой ЭТ проф. Лещинская А.Ф. и доц. Шатохин К.С. награждены благодарностями от имени Экспертной группы по финансовому просвещению при ФСФР России.. . 17 декабря в Музее Москвы (Зубовский бульвар, 2) в рамках работы выставочного проекта «Московская городская Дума: история и современность. К20-летиюМГД1993-2013гг.» состоится заседание XVII Московской студенческой дискуссионной площадки по вопросам сотрудничества студенческих и молодежных СМИ столичных вузов. Для участия в дискуссии приглашены представители студенческих СМИ 50 крупнейших вузов столицы.. 7 декабря в Москве были подведены итоги конкурса на лучший проект в области сохранения и популяризации объектов культурного наследия «Московская реставрация-2013». Победителем номинации «За лучший проект реставрации/приспособления» стал Дом-Коммуна НИТУ «МИСиС».. Команда студентов НИТУ «МИСиС» по спортивному программированию прошла вфинал Чемпионата мира ACM ICPC, который пройдет летом 2014 в Екатеринбурге:Кофман Валентин (ММ-09-1), Лопухов Андрей (ММ-12-1) и Овчинкин Антон (МА-12-1).. . 18 ноября в Москве состоялось подведение итогов и награждение победителей конкурса «Лидеры корпоративной благотворительности». Совместный проект ЗАО «ОМК» и НИТУ «МИСиС» — общеобразовательный портал о металлургии «Metallspace.ru», занял первое место в номинации «Лучшая программа, способствующая развитию профессионального образования в Российской Федерации».. Завершилась реконструкция учебно-лабораторного корпуса НИТУ "МИСиС, расположенного по адресу Ленинский проспект, дом 6, строение 21.. 29 ноября Комитет государственного строительного надзора г. Москвы одобрил ввод здания в эксплуатацию..