Разное. февраль 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

22 февраля накануне Дня Защитника Отечества студенты Клуба Интернациональной Дружбы поздравили с праздником воспитанников Специального (коррекционного) Детского дома № 11. Далее.... В Ярославле состоялся I Клубный турнир АССК России среди студенческих спортивных клубов, посвященный Дню защитника Отечества. Команда МИСиС заняла почетное 3 место по плаванию.. 25 февраля в НИТУ «МИСиС» состоялась встреча ректора Алевтины Черниковой с ректором НИУ «МЭИ» Николаем Рогалевым. Мероприятие прошло в рамках первого Общего собрания по учреждению Консорциума «Время учиться в России!».. 24 февраля в НИТУ «МИСиС» состоялся семинар в рамках программы «MakeUS!: Makerspace философия, дизайн и мероприятия». В нем принял участие 51 делегат по линии посольства США в России.. ПРИЕМ ЗАЯВОК.Для участия в Конкурсе необходимо в срок до6 марта 2014 годаподать заполненную заявку на участие, согласно по электронному адресу:hityaeva@mmcfo.ru.  hityaeva@mmcfo.ru (hityaeva@mmcfo.ru)27 февраля состоится первая в этом сезоне игра КВН — 1/8 «Кубка МИСиС-2014».Начало в18.00. Вход свободный. 20 февраля, накануне Дня Защитника Отечества, в музее НИТУ «МИСиС» состоялся показ военно-патриотической композиции «...И металлом одетый смысл...», демонстрирующей роль науки и техники в победах Великой Отечественной Войны.. 28 февраля 2014 г.НИТУ «МИСиС» совместно с Международной ассоциацией непрерывного образования (МАНО) и журналами «Кадровое дело» и «Охрана труда: просто и понятно» проводитВсероссийскую практическую конференцию «Изменения в трудовом законодательстве — 2014»для профессионального сообщества hr-менеджеров, специалистов кадровых служб, инженерно-технических подразделений предприятий и организаций, посвященную обзору изменений в российском трудовом законодательстве, вступивших в силу с 1 января 2014 г., их анализу и выработке рекомендаций по эффективному применению.. Период зимних каникул короткий — всего неделя. Но для студенток International Friendship Club: Элины Айрапетян, Алены Сухановской и Ксении Косяковой — эти дни превратились в одну яркую маленькую жизнь, наполнив копилку их студенческого опыта новыми знаниями и свежими эмоциями. Активистки IF Club не только отдохнули после напряженного семестра в теплом климате на побережье лазурной Адриатики, но и посетили Университет одной из красивейших балканских стран — Черногории. Далее.... Гибкая и модульная система обучения, применение индивидуального подхода и возможность выполнять задания дистанционно позволит, не выезжая из страны, получить сертификат или свидетельство, признаваемое международным сообществом.. Оргкомитет конференции приглашаетспециалистов компаний, занимающихся обучением и развитием персонала, принять участие в ежегодной конференции«КОРПОРАТИВНОЕ ОБУЧЕНИЕ: концепции, воплощение, результаты».. Члены Студенческого совета НИТУ «МИСиС» приняли участие в 56 смене Всероссийской школы студенческого самоуправления «Лидер 21 века» в Ростове -на- Дону с 30 января по 2 февраля.. 31 января музей НИТУ «МИСиС» провел интерактивное путешествие «Искусство и ремесла XVIII в.» для школьников г. Москвы, посвященное330-летиюР.А. Реомюра, французского естествоиспытателя, члена Парижской АН (1708), иностранного почетного члена Петербургской АН (1737), специалиста по металлургии железа и процессам, протекающим при графитизации чугуна и цементации стали..