Разное. март 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

1 апреля 2014 года ИНОБР отметит замечательную дату, свой первый юбилей — 5 лет. С первого дня у штурвала института стоитВладимир Сапунцов, опытный менеджер, талантливый преподаватель, человек, пользующийся заслуженным уважением как в стенах МИСиС, так и далеко за его пределами.. Кафедра русского и иностранных языков и литературы (РИЯЛ) НИТУ «МИСиС» проводит профориентационный семинар для школьников старших классов. Мероприятие пройдет на базе НИТУ «МИСиС» 5 апреля 2014 года. Возможно ЗАОЧНОЕ участие.. . 25 марта состоялась встреча руководителей itSMF России с Директором Института Информационных бизнес систем НИТУ «МИСиС» (www.ibs.misis.ru), Зав. кафедрой Системной и программной инженерии, к.т.н., доцентом Нежуриной Мариной Игоревной. На встрече обсуждались вопросы взаимодействия и сотрудничества, направленные на повышение уровня подготовки будущих специалистов и развитие интереса у них к передовым методам управления предприятием и ИТ на базе подходов сервис-менеджмента.. 2 апреля в 16.00 в Б-3 состоится встреча студенческих активов Сколтеха, MIT, ВШЭ и НИТУ «МИСиС».. Тема встречи: «Технологии успешного студенческого самоуправления».. Приглашаются все желающие!. Приглашаем студентов и выпускников вузов любых технических и экономических направлений и специальностей принять участие в4-ойОлимпиаде «Стань профессионалом в ИТ» НИТУ «МИСиС».. 26 марта в Горном институте НИТУ «МИСиС» состоялся День Донора. Акция по сбору крови была организована студентами Горного института при поддержке Центра развития филиальной сети и социального партнерства НИТУ «МИСиС».. 20 марта в рамках встречи Language Club состоялось награждение иностранных студентов, принявших участие в конкурсе по созданию странички «МИСиС» в национальных соцсетях. Первое место разделили Александр Морис и Бамби Ферреира. Далее.... . «Добавим металла Премьер-лиге» — так начали свое Приветствие КВНщики из Сборной МИСиС, дебютируя 17 марта в 1/8 финала Премьер-лиги на Первом канале. К сожалению, не все получилось в этот день у ребят, но обо всем по порядку.. 26 марта в НИТУ «МИСиС» с 9 до 13 часов будет проходить День Донора.. . . 23 марта в НИТУ «МИСиС» состоялся очный тур Олимпиады для школьников «Звезда» — «Таланты на службе обороны и безопасности». Очный тур по физике завершил олимпиаду, которая в этом году проводилась еще по 3 общеобразовательным предметам.. Внимание!Занятия по курсу Introduction to Business начнутся в понедельник,31 марта(16:20, ауд. Б-1017).Список зачисленных на курс будет размещен после 24 марта.. ШКОЛЫ. СРОКИ. КОЛ-ВО АК.ЧАСОВ. СТОИМОСТЬ КУРСА (€). САЙТ. Германия (немецкий). Академия Клаузенхоф. 07.07.2014-30.08.2014. 240. 1260+205(экзамен). 19 марта 2014 г.на базе Института непрерывного образования Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» прошел первый семинар для преподавателей, участвующих в образовательном проекте Минэнерго.. Министерством энергетики РФ совместно с Министерством образования и науки РФ был проведенкруглый стол«Практические вопросы реализации государственной политики в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности»в рамках реализации программы повышения квалификации лиц, ответственных за энергосбережение и повышение энергетической эффективности в бюджетной сфере.. 12 марта стартовала СпартаКИаДа среди иностранных студентов НИТУ «МИСиС». Организаторами спортивного мероприятия выступают КИД (Клуб Интернациональной Дружбы) и Спортивный клуб НИТУ «МИСиС». В весенних соревнованиях принимает участие 11 команд по 10 человек из восьми стран СНГ и России. Далее.... На научной школе выступят ведущие ученые ВИАМ, организаций отрасли, университетов с докладами в области испытаний и исследований материалов. Для участия в конференции необходимо до 1 апреля 2014 года заполнить онлайн заявку на сайтеwww.conf.viam.ruДля участников из НИТУ «МИСиС» оргвзнос не предусмотрен..  www.conf.viam.ru (http://www.conf.viam.ru)27 февраля в НИТУ «МИСиС» стартовал новый сезон игр КВН. По хорошей традиции удивляли нас в этот день не только команды, но и организаторы турнира.. 28 февраля НИТУ «МИСиС» совместно с медиа-холдингом «Актион» и Международной ассоциацией непрерывного образования провёл Всероссийскую практическую конференцию «Изменение в трудовом законодательстве 2014». Мероприятие собрало на площадке вуза более 1000 специалистов в сфере HR — руководителей и сотрудников кадровых служб, желающих разобраться в последних нововведениях трудового законодательства и успешно работать в сложившемся правовом поле.. В субботу, 1 марта, в первом корпусе студгородка «Металлург» состоялась долгожданнаяКнижная ярмарка. В течение нескольких месяцев студенты и сотрудники университета приносили литературу: начиная с научных и заканчивая художественными изданиями. Собранная в итоге коллекция была представлена посетителям..