Разное. апрель 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

. . Минпромторг России приглашает всех желающих на встречу с директором Административного департамента и начальником отдела формирования и профессиональной подготовки кадрового состава.Встреча состоится 28 апреля (понедельник) в 10.50 в аудитории Б-1138.. Техническое совещание администрации Горного института НИТУ «МИСиС» с руководством Строительного департамента Москвы при участии студентов и преподавателей состоялось в МГИ 16 апреля.. 20 апреля болельщики Спартакиады среди иностранных студентов МИСиС посетили последние соревнования в этом сезоне — по волейболу. Оно стало решающим в подведении итогов и определило победителей. Команды «Наверняка» (Россия) и «Шанырак» (Казахстан) набрали одинаковое количество баллов и разделили 1 место. На втором месте — команда Татарстана «Арселон», на третьем — ребята из Таджикистана и их команда «Real TJ». Далее.... Девять из десяти золотых медалей — таков результат выступлений боксеров Горного института НИТУ «МИСиС» на недавно завершившемся Чемпионате вузов Москвы по боксу.. Место проведения: НИТУ «МИСиС» — аудитория Б-934Время проведения: 12.40 −14.30. НИТУ «МИСиС» объявляет набор группы в экскурсионную поездку в Ярославль с 25 по 27 апреля 2014 года.. 4 апреля состоялась студенческая научная конференция в рамках69-хДней науки студентов МИСиС. Представительные соревнования, в которых ожидается участие сильнейших боксеров из нескольких десятков вузов Москвы, состоятся в зале бокса Горного института с 12 по 15 апреля.. В НИТУ «МИСиС» успешно завершилась первая неделя семинаров для представителей федеральных органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, руководителей отраслевых органов исполнительной власти основных энергоемких отраслей и сфер деятельности.. 15 апреля 2014г. с10-00до16-30. 28-29марта в кампусе Дальневосточного Федерального Университета на о. Русском состоялся Международный семинар «Применение опыта при формировании предпринимательского университета и коммерциализации научных разработок». НИТУ «МИСиС» на мероприятии представил директор Центра развития молодежного предпринимательства НИТУ «МИСиС» — Марданов Сергей..