Разное. май 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Приглашаем студентов и молодых специалистов уже сейчас принять участие в соревнованияхCAD-OLYMP′2014!CAD-OLYMP′2014— это не только соревнование, но и образовательная площадка и место для диалога с потенциальными работодателями, представителями крупных производственных и инжиниринговых компаний.. ФГБОУ ВПО "Национальный исследовательский Мордовский государственный университет имени Н. П. Огарёва«в рамках проекта «Образование на русском» федеральной целевой программы «Русский язык» на2011-2015годы проводитконкурс эссена тему «Русский язык и обучение в России. Что это значит для моей карьеры?» дляиностранных студентов, обучающихся в вузах Российской Федерации. Далее.... Московская городская Организация Всероссийского общества изобретателей и рационализаторов и коллектив Отдела защиты интеллектуальной собственности и поздравляет профессора кафедры «Теплофизика и экология металлургического производства», директора научно-производственного учебного центра МИСиС «Энергосберегающие технологии в металлургии»Анатолия МатвеевичаБеленькогос75-летием!.