Разное. июль 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

С 30 июня по 3 июля в Москве прошел «Форум иностранных выпускников российских высших учебных заведений 2014». Организатором Форума выступило Россотрудничество при поддержке МИД России, Министерства образования и науки РФ, российских министерств и ведомств. Пленарные заседания прошли в Российском университете дружбы народов и «Экомире». Основной целью Форума стало определение путей, способствующих налаживанию всестороннего сотрудничества с гражданами зарубежных стран и соотечественниками, получившими образование в российских высших учебных заведениях. Далее. 26 июня на торжественном заседании научно-технического совета Роспатента заведующий лабораторией сверхтвердых материалов НИТУ «МИСиС» Николай Иванович Полушин был награжден высшей ведомственной наградой «Во благо России»..