Разное. сентябрь 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В последние выходные июля венесуэльская группа «Quatro» представила НИТУ «МИСиС» на Х Юбилейном Всероссийском фестивале фольклорных коллективов «Хрустальный ключ».. Выставка-семинар «Композиционные материалы для энергетического комплекса» в Копенгагене (Дания) состоится 21 — 24 сентября в Российском центре науки и культуры (РЦНК) в г.Копенгагене. Приглашаем к участию специалистов в области энергетики и композиционных материалов России и Дании.