Разное. декабрь 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

С 20 по 22 ноября в НИТУ «МИСиС» Клубом Интернациональной Дружбы совместно с представителями других студенческих объединений был организован Международный конгресс студенческих объединений «Сетевое взаимодействие студенческих взаимодействий», в котором приняли участие представители более 15 вузов в числе которых МИФИ, РГУНГ, МГСУ, РГСУ, РЭУ, МГУ, МИЭМП, VSB (Technical university of Ostrava), TU-Darmstadt, а также такие молодежные организации, как Ассоциация Армянской Молодежи Москвы ААММ, РАСНО и представители зарубежных вузов-партнеров Германии и Чехии. Далее.... . Поздравляем Кирилла Медникова, студента 2 курса Экотех, члена Клуба Интернациональной Дружбы, представителя Республики Таджикистан, за победу сразу в двух Олимпиадах по русскому языку! Далее.... 13 ноября студенты НИТУ " МИСиС" провели очередную встречу с иностранными студентами «МИСиС». Темой вечера стала «Культура России. Знакомство с русскими традициями». На теплую беседу в дружеской обстановке пришли представители Франции, Германии, Чехии, Ирана, Афганистана и других стран. Далее.... . 25 октября в Подольском районе города Москвы стартовал «Марафон добрых дел».Студенты НИТУ «МИСиС», участники Клуба Интернациональной Дружбы, приняли активное участие в семинарах, посвященных открытию Марафона, панельных дискуссиях, представили волонтёрские проекты, которые реализуются на базе университета. Далее.... Программа проведения Международной научно-практической конференции «Комплексное использование вторичных ресурсов и отходов (рециклинг отходов): опыт реализации инновационных проектов в рамках федеральных целевых программ Минобрнауки России», проводимой в рамках мероприятия 3.3.2 федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы»..