Разное. февраль 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

14 февраля в НИТУ «МИСиС» прошел день открытых дверей. Пожалуй, это был самый необычный День влюбленных, где были представлены роботы, лаборатории, инновационные проекты, физические опыты и высокие технологии.. «Технология успеха» — новая программа для студентов, стартовавшая в университете12 февраля 2015 года. Это еженедельные мастер-классы от ведущих бизнес-тренеров и представителей крупных компаний.. . Именно диалог — активный и продуктивный — получился на встрече с Андреем Волковым, профессором Московской школы управления СКОЛКОВО, заместителем председателя Совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов России, советником Министра образования и науки РФ, посвященнойпроблемам развития университетов..