Разное. апрель 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Приглашаем Вас принять участие в дискуссии и выслушать ваши предложения в рамках круглого стола «Взаимодействие центра академического письма с научным сообществом с максимальной отдачей». 14 и 16 апреля 2015 года студенческий совет НИТУ «МИСиС» провёл вебинары с представителями студенческих объединений филиалов университета.. 16 апреля 2015 года в НИТУ «МИСиС» прошел День национальностей: студенты 24 национальностей, обучающиеся в университете, представляли народные танцы, песни, рассказывали о традициях, готовили блюда национальной кухни для тысячи гостей праздника.. Представители НИТУ «МИСиС» приняли участие в дискуссии об эндаумент-фондах на Московском международном салоне образования.. В четверг 23 апреля в 18:00 в Малом зале ДК(2-йэтаж) состоится встреча с Геннадием Дадамяном — видным культурологом, заслуженным деятелем искусств РФ и специалистом в формировании культуры.. 15 апреля 2015 года в университете состоялся пресс-завтрак ректора НИТУ «МИСиС» Алевтины Черниковой с журналистами ведущих федеральных и специализированных СМИ.. Поздравляем победителей и призеров творческого конкурса научно-исследовательских и проектных работ студентов по направлению «Экономика и управление». Евгений Левашов, заведующий кафедрой порошковой металлургии и функциональных покрытий НИТУ «МИСиС», удостоен Гран-при в номинации«Лучший изобретатель Москвы»за проект «Инновационная технология получения биоактивного покрытия с антибактериальным эффектом для медицинского применения»..