Разное. май 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Приглашаем сотрудников НИТУ «МИСиС», вовлеченных в научные исследования, на практический курс обучения основам академического письма на английском языке «Introductory Academic Writing Course».. 31 мая КВНщики университета поборятся за выход в полуфинал Первой лиги КВН.. Всего в чемпионате мира приняло участие 2534 университета из 101 страны, из которых прошло в финал только 128 университетов, в том числе и НИТУ «МИСиС».. Ушел из жизни наш коллега и друг, талантливый педагог и ученый, один из корифеев отечественной металлургической науки профессор Юлиан Семенович Юсфин.. Уважаемые студенты, преподаватели и сотрудники НИТУ «МИСиС»!Поздравляю вас с70-летиемПобеды в Великой Отечественной войне!. 5 мая 2015 года делегация студентов университета во главе с проректором Вячеславом Хваном посетили памятные места, где проходили рубежи обороны Москвы в декабре 1941 года..