Разное. июнь 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

25 июня 2015 года состоялось торжественное заседание Научно-технического совета Федеральной службы по интеллектуальной собственности (Роспатента), посвященное Дню изобретателя и рационализатора РФ.. 26 сентябряна территории дизайн-заводаFLACONсостоится конференция по новейшим технологиямmixAR.. 20 — 21 июня«Академия Лидогенерации»проводит всероссийскую конференцию«ЛидФест-2015».  «Академия Лидогенерации» (http://stat.sendpulse.net/urls/5402145/MjE4OTc1/88f22c8a988b723c8e98cbda7036b156) «ЛидФест-2015» (http://stat.sendpulse.net/urls/5402146/MjE4OTc1/88f22c8a988b723c8e98cbda7036b156)Кембриджские книги онлайн (Cambridge Books Online) — это коллекция электронных книг Издательства Кембриджского университета, одного из самых больших и наиболее уважаемых издательств академической литературы в мире, которое считается лидером книгоиздания в самых различных дисциплинах, включая физику, математику, машиностроение и компьютерные науки..  Кембриджские книги онлайн (Cambridge Books Online) — это коллекция электронных книг Издательства Кембриджского университета, одного из самых больших и наиболее уважаемых издательств академической литературы в мире, которое считается лидером книгоиздания в самых различных дисциплинах, включая физику, математику, машиностроение и компьютерные науки. (http://ebooks.cambridge.org/register.jsf?SIGNUP=Y)В Московском городском совете ветеранов состоялось награждение Музея МИСиС за победу в городском смотре-конкурсе музеев министерств и ведомств, посвященном70-летиюПобеды..