Поступающим в НИТУ МИСИС. Студенческая жизнь

В Университете МИСИС более 30 студенческих объединений, где каждый студент сможет реализовать себя и проявить свои способности и таланты:. Студенческое научное общество НИТУ МИСИС объединяет студентов, интересующихся наукой, помогает им найти лабораторию и научного руководителя, получить опыт в организации мероприятий и проектов — от вузовского до международного уровня.. СНО ежегодно участвует в организации и проведении десятков научных и научно-популярных мероприятий, в том числе Дней науки, конкурса научных видеороликов «Молодежная премия в области науки и инноваций», грантового студенческого конкурса ТурНИР, битвы молодых ученых Science Slam MISIS, Школы молодого ученого, ЭКОшколы, Дней научного кино ФАНК и других.. В 2020 году СНО Университета МИСИС было признано лучшим в России, а в 2022 году выиграло грант в 5 миллионов рублей на развитие от Минобрнауки России.. В медиацентре каждый студент может попробовать себя в качестве фотографа, видеооператора, режиссера монтажа, корреспондента или копирайтера. MISIS Media проводит съемку фото- и видеорепортажей главных мероприятий университета, а также участвует в проведении онлайн-трансляций.. Медиацентр объединяет как опытных, так и начинающих медийщиков. Для тех, кто хочет прокачать свои знания и навыки в этой сфере, есть Школа Медиа — образовательный курс, организованный основателями студенческого медиацентра MISIS Media и сотрудниками отдела онлайн-коммуникаций УМиК НИТУ МИСИС.. НИТУ МИСИС является одним из лидеров среди российских вузов по привлечению иностранных студентов. Сегодня 25% обучающихся в университете — иностранцы, приехавшие из 86 стран мира. Цель Клуба интернациональной дружбы — создать комфортную и располагающую к общению среду для того, чтобы иностранные студенты нашего университета не только получали знания, но и вели полноценную студенческую жизнь, обзаводились друзьями и участвовали в увлекательных проектах. Для этого КИД участвует в международных молодежных конференциях и форумах, а также организует различные мероприятия внутри университета: День национальностей, проекты адаптации и другие.. Во время занятий клуба студенты учатся не только пользоваться 3D-принтерами, различными станками и сканерами, но и творчески работать в команде над реализацией реальных промышленных проектов.. Участники объединения учатся моделировать, собирать программируемых роботов, создавать нейронные сети. Также студенческое объединение проводит экскурсии в лаборатории, где осуществляется полный цикл производства: от задумки до выпуска готового продукта.. Реализовать креативные идеи студентов помогают компании — партнеры университета, среди них: Mail Group, РУСАЛ, Yandex, Андроидные Технологии, ЧТПЗ, Союз Молодых Инженеров, АСИ, РВК и другие.. «Арт Лаб» — это студенческое объединение, которое помогает обучающимся развить свой творческий потенциал. Благодаря «Арт Лаб» студенты учатся создавать собственные креативные проекты, обмениваться культурным опытом и навыками, содействовать организации концертов, фестивалей и культурно-массовых мероприятий.. В НИТУ МИСИС более 10 творческих коллективов, лаборатория напрямую взаимодействует с каждым из них и принимает участие в организации традиционных мероприятий университета:. Студенческий спортивный клуб «Гефест» объединяет два направления — классический и компьютерный спорт. Клуб уже более двух лет организует турниры вузовского и городского масштаба по перспективным компьютерным дисциплинам: Dota 2, League of legends, CS:GO, StarCraft 2 и многим другим, помогая студентам развиваться в сфере киберспорта.. Хакатон-клуб — сообщество студентов, которые принимают участие в технологических конкурсах и хакатонах. Участники клуба регулярно становятся победителями хакатонов в сфере IT: Moscow City Hack, DEMHack, VirusHack, TravelHack, Цифровой прорыв, BiletHack, RAIF и UrbanHack, а также создают стартапы и участвуют в конкурсах студенческого предпринимательства. Студенты учатся работать с бизнес-заказчиками, менторами и инвесторами без посредников и создавать реальные решения в сжатые сроки.. Геймдев-клуб МИСИС — одно из самых современных и уникальных студенческих объединений университета. Клуб ведет свою историю с 2020 года: постоянно развивается, увеличивает базу учебного материала и расширяет возможности для студентов. На регулярной основе проходят курсы по разработке собственных игр, мини-марафоны, выпускаются образовательные статьи на различные тематики, приглашаются спикеры — эксперты индустрии.. Наставники помогают студентам первого курса адаптироваться в стенах университета и увидеть, насколько прекрасной может быть студенческая жизнь. Клуб проводит программу летней подготовки наставников, оказывает помощь в организации дополнительных занятий по общим предметам для первокурсников, разрабатывает методические рекомендации для наставников и первокурсников.. Центр карьерного продвижения — это студенческий актив Центра Карьеры НИТУ МИСИС, главная задача которого — прокачивание гибких навыков студентов, информирование их об актуальных вакансиях и стажировках от Центра Карьеры МИСИС, организация карьерных мероприятий и многое другое.. Объединение стремится облегчить путь студентов к работе их мечты. Присоединяясь к сообществу, каждый сможет найти что-то для себя: от интервью со специалистами и HR-отделами до советов по составлению сильного резюме.. Академия амбассадоров — это сообщество единомышленников, ориентированных на карьерный рост и развитие надпрофессиональных компетенций. Основная задача амбассадоров — рассказать студентам университета о ведущих компаниях различных отраслей, их продуктах и сервисах, образовательных возможностях, а также карьерных перспективах. Академия помогает в налаживании связей с компаниями-работодателями, реализует амбассадорскую деятельность в университете, организует образовательные и деловые мероприятия.. В НИТУ МИСИС заботятся о разностороннем развитии студентов, уделяя внимание здоровому образу жизни и массовому спорту. У нас учатся спортсмены мирового уровня, победители российских и мировых чемпионатов, участники Олимпийских игр.. Цель объединения — популяризация спорта и организация сообщества спортсменов. Студенты могут стать членами секций и сборных по баскетболу, волейболу, футболу, теннису, шахматам, настольному теннису, легкой атлетике, карате, самбо, дзюдо, плаванию, пауэрлифтингу, армрестлингу, боксу, хоккею и даже бильярду.. Подробнее овсех студенческих объединениях..  всех студенческих объединениях (https://misis.ru/students/card_student/communities/).