Разное. июль 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Тема: «Проблемы, механизмы и перспективные области коммерциализации результатов научных исследований в странах Евразийского экономического союза». Закончила работу выставка-семинар «Проблемы, механизмы и перспективные области коммерциализации результатов научных исследований в странах Евразийского экономического союза» в г. Минске на базе РЦНК.. 15-17июля 2015 года в Российском центре науки и культуры (РЦНК) в Минске (республика Беларусь) прошла выставка-семинар «Проблемы, механизмы и перспективные области коммерциализации результатов научных исследований в странах Евразийского экономического союза»..