Разное. май 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

12 мая в Государственном геологическом музее им. В.И. Вернадского РАН состоялось подведение итогов и награждение победителей конкурса творческих проектов и фоторабот школьников «Богатство недр моей страны».. 7 мая 2016 года в НИТУ «МИСиС» прошел16-йлегкоатлетический пробег, посвященный Дню Победы. Он стал первым после27-летнегоперерыва — последний пробег состоялся в 1989 году. Участники и организаторы пробега, при поддержке ректора университета Алевтины Черниковой, решили возродить традицию отмечать 9 мая на беговой дорожке..