Поступающим в НИТУ МИСИС. Трудоустройство выпускников

НИТУ МИСИС уделяет особое внимание вопросам организации практик, стажировок и содействия трудоустройству студентов и выпускников. В нашем университете работает система комплексной профнавигации, которая позволяет выбрать будущую профессиональную траекторию и сделать первые шаги в выбранном направлении уже в первый год обучения.. С 2015 года НИТУ МИСИС в рейтинге QS Employability по показателю «Взаимодействие студентов и работодателей» традиционно набирает более 96 баллов из 100 и занимает лидирующие позиции в мире.. В 2022 году в рейтинге RAEX «100 лучших вузов России» по востребованности выпускников Университет МИСИС занял 12 место, а в рейтинге технических вузов SuperJob вошел в топ-10 (9 место).. В 2023 году НИТУ МИСиС занял почетное место в Рейтинге лучших вузов России по версииhh.ru..  hh.ru (http://hh.ru/)Институт технологий НИТУ МИСИС попал в Рейтинг лучших факультетов московских вузов по версииhh.ruв направлении «Инженерия»..  hh.ru (http://hh.ru/)Экосистема трудоустройства НИТУ МИСИС — это:. В нашем университете создана уникальная образовательная и научная среда, которая помогает раскрыть таланты студента, позволяет уже во время обучения попробовать себя в выбранной профессии и стать востребованным специалистом на рынке труда к моменту получения диплома. Современная инфраструктура НИТУ МИСИС позволяет создавать актуальные сервисы поддержки и современные программы развития студентов.. Ежегодно более 9000 студентов НИТУ МИСИС проходят практики и стажировки в высокотехнологичных российских и международных компаниях.. В Университете МИСИС карьерная навигация студентов начинается с первого курса. Для это в университете создана экосистема карьерного развития, включающая построение профессионально-карьерной траектории обучающихся, сотрудничество с высокотехнологичными компаниями-партнерами, меры, направленные на повышение конкурентоспособности выпускников университета с ориентацией на актуальные требования бизнес-сообщества и вызовы цифровой экономики.. . Экосистема позволяет студентам реализовать себя в научно-исследовательской, образовательной, творческой деятельности, в социальных активностях, принять участие в конкурсах, олимпиадах, конференциях, практиках и стажировках, а к выпускному курсу — развить свои навыки и составить успешное резюме, заложив, таким образом, основы траектории личностного роста и карьерного развития.. Основная цель карьерных мероприятий — познакомить студентов и выпускников с компаниями-партнерами НИТУ МИСИС, рассказать про необходимые на рынке труда компетенции, актуальные вакансии, найти интересныеместа практик и стажировок,помочь в развитии карьерной траектории..  места практик и стажировок (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/career-center/intern/). НИТУ МИСИС успешно сотрудничает более чем с 1600 крупнейшими российскими и международными компаниями, организациями, предприятиями, которые активно привлекают обучающихся на практики и стажировки, приглашают на работу выпускников университета и содействуют их успешному карьерному развитию.. Официальное сотрудничество между Университетом МИСИС и компанией позволяет организовать интересные практики и стажировки, оказать содействие трудоустройству студентов и выпускников, принять участие в разработке образовательных программ и индивидуальных образовательных треков, проводить занятия, гостевые лекции, карьерные мероприятия, участвовать в карьерной навигации студентов и выпускников Университета МИСИС.. . Подписывайтесь насоциальные сети Центра карьеры и практической подготовкии будьте всегда в курсе карьерных событий!.  социальные сети Центра карьеры и практической подготовки (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/career-center/network/)