Поступающим в НИТУ МИСИС. Часто задаваемые вопросы

Да, есть. С количеством бюджетных мест по каждому направлению подготовки/специальности можно ознакомиться по ссылке:. Очно-заочной форм обучения нет.. Заочная форма обучения есть по конкурсу Горное дело (21.05.04) для обучения по образовательным программам специалитета.. На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты*, нуждающиеся в нем.. Порядок предоставления общежития регламентированПоложением об общежитииот 04 июля 2022 г..  Положением об общежитии (https://misis.ru/applicants/accommodation/memo/)* студенты, прописанные в других государствах, субъектах Российской Федерации, а также жители дальнего Подмосковья.. Вся информация размещенапо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/applicants/accommodation/)Да, можно. Но важно не забыть в случае непоступления на бюджетное место успеть в установленные сроки заключить договор об образовании и оплатить обучение.. Вся информация размещенапо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/info/)Возможно. Ознакомьтесь с информациейпо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/students/sto/information/transition/)Да, могут. Подробная информация размещена в соответствующем разделена сайте..  на сайте (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/foreign/)Сроки проведения приемной кампании, включая сроки проведения вступительных испытаний, проводимых НИТУ МИСИС самостоятельно, размещены по ссылкам:. Прием документов по программам бакалавриата/специалитета и программам магистратуры начинается 20 июня, по программам аспирантуры — 27 февраля.. С 27 февраля по 20 июня приемная комиссия работает по графику:. По будням: с 10:00 до 17:00.. Суббота, воскресенье — выходной.. В летний период приемная комиссия работает по графику:. Как добраться: проезд до ст. м. Октябрьская (кольцевая), выход из метро направо. Ленинский пр-т, 4 стр.1 (главный корпус),1-йэтаж.. У абитуриентов 2023 года есть возможность стать студентом НИТУ МИСИС не выходя из дома, отправив документы с помощью электронно-цифровых сервисов. Это можно сделать двумя способами:. Кроме того, можно подать документы лично или по доверенности либо с помощью операторов почтовой связи.. На все направления подготовки/специальности по всем формам и условиям обучения поступающий предоставляет один комплект документов.. Нотариальное заверение копий документов не требуется. Нотариально заверять нужно только доверенность, которая требуется в том случае, если документы подаёте не вы, а ваш родственник или друг.. Иностранным гражданам при подаче заявления необходимо иметь при себе оригиналы нотариально заверенных переводов документов, необходимых для поступления, на русский язык.. Справка формы 086/у необходима при подаче документов при поступлении на обучение по укрупненной группе специальностей и направлений подготовки 21.00.00 «Геотехнологии» и направлениям подготовки 13.03.02 «Электроэнергетика и электротехника» и 13.04.02 «Электроэнергетика и электротехника».. Кроме того, медицинская справка потребуется всем зачисленным при заселении в общежитие.. Лучше не торопиться подавать документы, если нет результатов ЕГЭ.. Поступающий имеет право подать документы максимум в пять вузов. Допустим, он подаст документы без результатов ЕГЭ, а потом ему не хватит минимальных баллов, необходимых для поступления, в один или два из выбранных вузов. Таким образом, он может потерять время на отзыв заявления и снижает свои шансы на поступление на бюджетное место.. Место поступающего в ранжированном списке не зависит от даты подачи документов. Все поступающие, подавшие документы в установленные сроки, находятся в равных условиях.. Нет, при поступлении на бюджетные, так и на внебюджетные места дата подачи документов не влияет на конкурсную ситуацию. Вы можете подавать документы в течение всего периода приема документов. Конкурс проводится на основании конкурсных баллов.. Результаты ЕГЭ действительны четыре года, следующие за годом сдачи. В 2023 году признаются результаты ЕГЭ за 2019, 2020, 2021, 2022 и 2023 годы.. Служба в армии не является основанием для продления срока действия результатов ЕГЭ.. Прием на обучение по программам бакалавриата и специалитета осуществляется по результатам вступительных испытаний. В качестве результатов вступительных испытаний признаются результаты ЕГЭ или результаты вступительных испытаний, проводимых НИТУ МИСИС самостоятельно, для отдельных категорий поступающих.. Для лиц, поступающих на базе среднего профессионального образования, при отсутствии действующих результатов ЕГЭ, вступительные испытания проводятся в соответствии с направленностью (профилем) образовательных программ среднего профессионального образования, родственных программам бакалавриата, программам специалитета, на обучение по которым осуществляется прием, за исключением вступительного испытания, соответствующего общеобразовательному вступительному испытанию по русскому языку.. Вышеуказанные категории поступающих могут использовать результаты ЕГЭ (при наличии) наряду со сдачей вступительных испытаний, проводимых НИТУ МИСИС самостоятельно.. При наличии у поступающего нескольких действительных результатов ЕГЭ по предмету, либо результата (результатов) ЕГЭ и результата соответствующего вступительного испытания, проводимого НИТУ МИСИС самостоятельно, в качестве результата вступительного испытания засчитывается наиболее высокий из имеющихся результатов.. Начиная с 27 июля для отслеживания своей конкурсной ситуации вы сможете оценить свои шансы на поступление на сайте НИТУ МИСИС в разделе «Ход приемной кампании» — «Оцени свой шанс».. В данном разделе будут публиковаться списки поступающих по каждому направлению подготовки, специальности с учетом конкурсных баллов, готовых к зачислению (представивших оригинал документа об образовании).. Списки будут обновляться ежедневно не менее 5 раз. С учетом подачи новых оригиналов документов об образовании ваши шансы на поступление могут меняться.. В качестве вступительного испытания по иностранному языку принимаются результаты ЕГЭ по английскому, немецкому, французскому, испанскому или китайскому языкам.. Вступительные испытания для определенных категорий граждан проводятся только по английскому языку.. У поступающих на все направления подготовки, в т.ч. экономические, НИТУ МИСИС принимает результаты только профильного уровня ЕГЭ по математике.. Вы сможете либо поступить без вступительных испытаний, либо получить максимум баллов (100 баллов) по одному из предметов. Полный перечень льгот для вас вы можете найти на сайте НИТУ МИСИС. Обратите внимание, что роль здесь играет то, в каком классе вы стали победителем олимпиады.. В случае если у вас несколько олимпиад, которые предоставляют вам льготу БВИ, то вам необходимо выбрать только одну. Также вам необходимо предоставить оригинал документа об образовании и заявление о согласии на зачисление в день подачи документов или до 12:00 28 июля включительно.. В случае если у вас несколько олимпиад, которые предоставляют вам льготу 100 баллов по предмету вступительного испытания, то вы можете воспользоваться всеми льготами одновременно. Но не забудьте, что каждую из них необходимо подтвердить определённым результатом ЕГЭ по соответствующему предмету.. Победителям и призерам олимпиад школьников предоставляются особые права при поступлении (БВИ или 100 баллов) в течение 4 лет, следующих за годом проведения соответствующей олимпиады.. Кроме этого, особые права победителям и призёрам олимпиад школьников в 2023 году предоставляются при наличии результата ЕГЭ по соответствующему общеобразовательному предмету не ниже 75 баллов. Результаты олимпиад должны быть получены в 9, 10 или 11 классе и не ранее 2019 года.. Не нужно. Достаточно принести копию диплома и сдать оригинал документа об образовании в день подачи документов или до 12:00 28 июля включительно.. Это дополнительные баллы, которые можно получить за различные достижения в интеллектуальных и спортивных соревнованиях. Баллы учитываются как в конкурсе на бюджетные, так и на внебюджетные места.. При поступлении на обучение по образовательным программам бакалавриата/специалитета суммарно за эти достижения можно получить до 10 баллов дополнительно к сумме результатов ЕГЭ.. При поступлении на обучение по образовательным программам аспирантуры суммарно можно получить не более 100 баллов дополнительно к результатам вступительных испытаний.. При поступлении на обучение по образовательным программам магистратуры сумма баллов за индивидуальные достижения не ограничена.. Перечень индивидуальных достижений доступен по ссылкам:. бакалавриат/специалитет.  бакалавриат/специалитет (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/personal-achievements/)магистратура.  магистратура (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/achievements/)аспирантура.  аспирантура (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/poryadokuchetaindividual_nyhdos/)Нет. Баллы за индивидуальные достижения прибавляются только к сумме конкурсных баллов, но не к какому-то одному экзамену отдельно.. Нет, при приеме в НИТУ МИСИС сочинение не учитывается.. Публикация полных конкурсных списков, ранжированных по мере убывания количества набранных конкурсных баллов (ЕГЭ + баллы за индивидуальные достижения), будет проходить ежедневно начиная с 27 июля.. Для регистрации, вам необходимо перейти на страницу личного кабинета и нажать кнопку зарегистрироваться.. Подробнее вы можете ознакомиться на видео. . Для указания желаемых направлений подготовки, необходимо в соответствующем разделе личного кабинета отметить их.. Подробнее вы можете ознакомиться на видео. . Для указания имеющихся индивидуальных достижений, необходимо в соответствующем разделе личного кабинета внести информацию об индивидуальном достижении, указав серию, номер и дату выдачи подтверждающего документа и приложить скан-копию подтверждающего документа. Подробнее вы можете ознакомиться на видео. . Если вы относитесь к категории граждан, имеющих право сдавать вступительный испытаний проводимые НИТУ МИСИС самостоятельно, то в личном кабинете поступающего необходимо выбрать предмет, и дату проведения вступительного испытания. После этого указать категорию граждан, имеющих право сдавать вступительные испытания.. Обратите внимание:для допуска к вступительным испытаниям ваше заявление должно быть не просто подано, а проверено модератором ипринятоПриемной комиссией (в личном кабинете появится соответствующий статус).. Подробнее вы можете ознакомиться на видео. . Да, есть. Она размещена в разделах подачи документов и доступна поссылке(1,1 МБ)..  ссылке (https://misis.ru/files/-/f237353d04886c8551598ca8d0777bfb/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%9B%D0%9A.pdf)Также есть видео инструкции по подаче документов доступные поссылке.  ссылке (https://youtube.com/playlist?list=PLYPribUU2Tc4MpaTGMGVOwxqaxO5rMv_T)Запись вебинара с ответами на частые вопросы по личному кабинету доступна поссылке.  ссылке (https://vk.com/video-62258607_456240247)