Разное. сентябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

21 сентября 2018 года в НИТУ «МИСиС» пройдет региональный фестиваль Honor Cup, организованный компанией Huawei совместно с университетом. Фестиваль посвящен передовым компетенциям в сфере IT.. 13 сентября состоялся Всероссийский открытый урок «Профессия — чемпион». Мероприятие, организованное Министерством просвещения РФ совместно с порталом «ПроеКТОриЯ», было посвящено спортивной индустрии.. В продолжение фестиваля Moscow Maker Faire зарубежные участники выступят в НИТУ «МИСиС» 10-13сентября с открытыми лекциями о своих проектах. Мейкеры расскажут, что и как они делают своими руками, и почему в 21 веке важно уметь и стремиться производить что-то уникальное.. 8 и 9 сентября в Парке Горького проходит крупнейший международный фестиваль изобретений, где встречаются новейшие технологии и традиционные ремесла. Фестиваль, впервые организованный три года назадлабораторией цифрового производства FabLab НИТУ «МИСиС», вэтом году поддержан Парком Горького иМузеем современного искусства «Гараж». Около 200 участников-изобретателей изРоссии, Америки, Японии иВеликобритании втечение двух дней демонстрируют уникальные разработки иучат своему мастерству всех желающих..