НИТУ «МИСиС» отметил юбилей «Встречей поколений». 17 сентября 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС», один из старейших технических вузов страны, отметил юбилей — 100 лет со дня основания Московской горной академии, преемником которой является. На масштабное мероприятие «Встреча поколений», которое прошло 15 сентября в Парке Горького, собралось более 4 тысяч студентов и выпускников университета, старейшему из которых 92 года.. Московская горная академия (МГА) была создана в 1918 году декретом Совета народных комиссаров для «обеспечения Советской Республики высококвалифицированными работниками и научными деятелями», МГА заложила основу московской горно-металлургической научной школы, известной сегодня во всем мире.. «100 лет — это по-настоящему солидный возраст, позволяющий оценить масштабы деятельности вуза. За годы своей славной истории он подготовил целую плеяду выпускников, ставших крупными государственными деятелями, знаменитыми учеными, выдающимися руководителями промышленных гигантов, обеспечивших значительный прорыв в развитии важнейших отраслей народного хозяйства — от освоения богатейших недр станы до покорения космоса, и сделавших из России вторую по величине мировую индустриальную державу», —отметил в своем поздравлении Министр науки и высшего образования РФ Михаил Котюков.. Ученые и выпускники университета внесли огромный вклад в крупнейшие проекты эпохи индустриализации страны: открытие Курской магнитной аномалии, разведку нефтяных месторождений Башкирии и Татарстана, разработку Подмосковного угольного бассейна, строительство крупнейших металлургических гигантов, таких как Магнитка или Норильский никель.. Сегодня НИТУ «МИСиС» — один из ведущих технических университетов России и мира, входящий в топ-100 предметных и топ-500 институциональных ведущих мировых образовательных рейтингов THE, QS и ARWU.. «Уверен, что университет и в дальнейшем будет служить примером качественного образования, оставаться настоящим центром притяжения для талантливых молодых людей», —говорится в поздравительной телеграмме Председателя Правительства Российской Федерации Дмитрия Медведева.. Среди выпускников и сотрудников университета: 66 Героев Советского Союза и Социалистического труда, 108 академиков Академии наук СССР и зарубежных стран, 26 советских министров и наркомов.. «Московская горная академия создавалась „в целях обеспечения Республики высококвалифицированными работниками и научными деятелями“. Этой миссии мы следуем и по сегодняшний день. Мы открываем новый век университета, ставя перед собой амбициозную цель — стать одним из лучших технических вузов не только России, но и мира. Для этого у нас есть все необходимое: правильно выбранная стратегия, талантливые студенты, высокопрофессиональные преподаватели и сотрудники, поддержка наших бизнес-партнеров», —говорит ректор НИТУ «МИСиС» Алевтина Черникова.. На «Встречу поколений» в Парк Горького пришло более 4 тысяч студентов и выпускников университета, старейший из которых Владимир Кулифеев, выпускник и профессор НИТУ «МИСиС», специалист в области цветных металлов, практически ровесник своей alma mater. Владимир Константинович уже более полувека работает в НИТУ «МИСиС», выпустил 30 кандидатов и 5 докторов наук. Для всех участников «Встречи выпускников» было организовано яркое праздничное мероприятие с парадом студентов трех вузов-преемников МГА, праздничный концерт, в котором приняли участие творческие коллективы НИТУ «МИСиС», а также «звездные» выпускники университета. Для ветеранов была оборудована специальная «Ретро-зона» для отдыха и общения. Все желающие могли ознакомиться с фото-экспозицией, рассказывающей об истории вуза «От МГА к НИТУ «МИСиС»..