Разное. октябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В центре прототипирования высокой сложности НИТУ МИСИС «Кинетика» собрали прототип летательного аппарата будущего по заказу российской компании «Бартини». Аэротакси — а именно такую функцию предстоит выполнять аппарату — успешно прошло уже несколько тестовых испытаний. Завершить разработки и представить аэротакси на рынке планируется к 2020 году.. 10 октября в НИТУ «МИСиС» стартовала олимпиада для школьников «МИСиС зажигает звезды» по техническому направлению. В первом, отборочном этапе приняли участие учащиеся средних и старших классов более чем из 20 школ Москвы и Московской области.. Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» и группа компаний Naumen объявляют об открытииЦентра исследования больших данных— отделения по созданию и развитию технологий анализа больших данных. Цель создания Центра — проведение опережающих научных исследований в области Data Science (науки о данных). Эксперты одного из ведущих технических университетов России и крупной российской ИТ-компании объединят усилия в области исследований науки о данных и разработки конкурентоспособных продуктов, ориентированных на международный рынок..  Центра исследования больших данных (https://misis.ru/science/structure/#tab_376/employees/)Российский рынок аддитивных технологий в 2018 году может превысить 6 млрд рублей, — сообщили эксперты в рамках заседания координационного совета Госкорпорации «Роскосмос», проводимой НИТУ «МИСиС» и Институтом легких материалов и технологий (ИЛМиТ). Темой конференции стало расширение применения аддитивных технологий в авиакосмической отрасли. По оценкам экспертов, ежегодно отечественный рынок аддитивных технологий в среднем растет на20%. Так, в 2017 году он составил порядка 5,3 млрд рублей, по итогам 2018 года, как ожидается,превысит 6 млрд рублей.. 4-5октября 2018 года в НИТУ «МИСиС» пройдет фестиваль Science MISIS, посвященный методам, секретам и актуальным вопросам организации научно-популярных мероприятий. Участников ждут лекции и мастер-классы от популяризаторов науки, которые расскажут как «продвигать» науку для широкой аудитории ярко, громко и интересно. А также открытие сезона Дней научного кино2018-2019и первый в России Science Slam University..