Разное. декабрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» улучшил свои позиции в рейтинге «100 лучших вузов России» сразу по двум из трех показателей — «Уровень востребованности выпускников работодателями» и «Уровень научно-исследовательской деятельности», поднявшись с 31 на 27 и с 16 на 14 строчку соответственно. Рейтинг составлен рейтинговым агентством РАЭКС-Аналитика.. Все изобретения ученых НИТУ «МИСиС», представленные на Международной выставке изобретений IIDC 2018, которая прошла в Гонконге с 5 по 7 декабря 2018 года, удостоились высоких наград: двух золотых и одной серебряной медали, а также специальных призов от международных организаций.. Такое решение было принято на заседании ученого совета Института экономики и управления промышленными предприятиями, который состоялся 12 декабря 2018 года. Также в НИТУ «МИСиС» будут учреждены стипендиальная программа для студентов и грант для преподавателей имени В.А. Роменца. В планах проведение международной конференции «Экономика в промышленности».. 7 декабря в Центре технологической поддержки образования Фаблаб НИТУ «МИСиС» прошла выставка проектов школьников, посвященных городскому благоустройству. Работы были представлены в рамках молодёжного форума «Я создаю город будущего».. 7 декабря в НИТУ «МИСиС» состоялась II всероссийская научно-практическая конференция «Патриотическое воспитание в системе высшего образования», посвященная77-йгодовщине начала контрнаступления советских войск в битве под Москвой. Мероприятие проходило в рамках Всероссийского конкурса молодежных проектов при поддержке Федерального агентства по делам молодежи и Ресурсного молодежного центра.. Центры компетенций Национальной технологической инициативы (НТИ), созданные на базе Сколтеха, НИТУ «МИСиС» и ИТМО, будут участвовать в разработке технических стандартов и подготовке рыночной и технологической экспертизы по направлениям НТИ и цифровой экономики. Серия соответствующих соглашений между Центрами и Техническим комитетом «Кибер-физические системы» на базе РВК была анонсирована в рамках форума «Экосистема НТИ» в Сочи.. 1 декабря студенты НИТУ «МИСиС» и благотворительный фонд поддержки семьи, защиты детства, материнства и отцовства «ОМК — Участие» провели совместную акцию «С миру по ёлке» в НИИ ДОГ РОНЦ им. Н.Н. Блохина. Волонтеры украсили детское онкологическое отделение к Новому году и поздравили пациентов с наступающими праздниками..