Разное. январь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» разработали программу профессиональной переподготовки для специалистов в области наномодифицированных связок и припоев для изготовления абразивного, металлорежущего, камнеобрабатывающего, бурового, правящего и других видов инструментов из сверхтвердых материалов. Программа разработана при участии ФИОП РОСНАНО. Обучение начнется в первой половине 2019 года.. 26 января 2019 года в НИТУ «МИСиС» прошел финал «Математического калейдоскопа» — профнавигационного проекта для московских школьников, направленного на многоцелевую предпрофильную подготовку по математике и смежным областям. Участники решали задачи повышенной сложности на время, играли в математическую викторину, выполняли проектные задачи. Команды-победители получили памятные дипломы. Всего в проекте приняло участие более 800 школьников.. . 24 января прошел Всероссийский открытый урок «Проснулся утром — убери свою планету». Мероприятие, организованное Министерством образования и науки РФ совместно с порталом «ПроеКТОриЯ», было посвящено экологии.. В целом, количество участников из Москвы увеличилось втрое. 7 200 студентов смогут принять участие в заключительном очном этапе олимпиады. Это в три раза больше, чем в прошлом сезоне (2356 человек в 2017/2018 году). «Я — профессионал» — один из проектов АНО «Россия — страна возможностей», указ о создании которой Президент РФ Владимир Путин подписал 22 мая 2018 года. Проект реализуется при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ.. В издательстве «Альпина паблишер» вышли две книги ученых НИТУ «МИСиС» — профессора Юрия Адлера и доцента Владимира Шпера — «Практическое руководство по статистическому управлению процессами», а также перевод книги «Менеджмент нового времени» американского ученого Эдвардса Деминга..