Разное. март 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС») совместно с коллегами из Российской академии наук, Московского государственного университета им. М.В. Ломоносова, Южно-Уральского государственного университета и Национального института материаловедения (Япония) разработали методику получения перспективных термоэлектрических материалов на основе оксиселенидов BiCuSeO (висмут-медь-селен-кислород), которая позволит создавать такие материалы значительно быстрее и без потери качества. Статья об исследовании опубликована в журналеJournal of Alloys and Compounds..  Journal of Alloys and Compounds. (https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0925838819301914)Центр технологической поддержки образования Фаблаб FabLab НИТУ «МИСиС» вошел в число организаторов «Демонстрационного экзамена» для школьников, проводимого Департаментом образования и науки города Москвы. Успешно прошедшие экзамен, получают сертификат, который учитывается в качестве индивидуального достижения при поступлении в НИТУ «МИСиС».. 20 марта на кафедре иностранных языков и коммуникативных технологий прошли мероприятия, посвященные Дню французского языка, отмечаемому в этот день во всем мире. Гостями встречи со студентами стали таможенный атташе посольства Франции в России господин Мартен Флёри и сотрудница посольства Франции госпожа Анабель Арсико.. 21 марта в Доме-коммуне НИТУ «МИСиС» прошло празднование Международного дня Навруз — символа прихода весны и пробуждения жизни. В программе праздника были песни и танцы, игра на гитаре, скрипке, домбре, чтение стихотворений, выступление команды КВН, а также викторина. В конце торжества состоялась дегустация народных блюд узбекской, таджикской и казахской кухни.. С 8 по 17 марта 2019 года во Владикавказе прошло первенство Европы по боксу среди юниоров. Студент НИТУ «МИСиС» Володя Мнацаканян — занял первое место в весовой категории 49 килограмм.. Центр коллективного пользования «Материаловедение и металлургия» НИТУ «МИСиС» открыл свои двери для жителей и гостей Москвы в рамках акции «День без турникетов».. Подведены итоги трех конкурсов Российского научного фонда на получение грантов на2019-2022года для проведения научных исследований, в том числе на базе лабораторий и инфраструктур мирового уровня, а также с участием международных коллективов ученых. Обладателями грантов стали сразу четыре проекта НИТУ «МИСиС» — под руководством Александра Громова, Павла Новака, Игоря Головина и Михаила Фистуля. Общая сумма финансирования на 2019 год — свыше 70 миллионов рублей. Все гранты в перспективе могут быть продлены до 2025 года.. Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» разработали наноматериал, который позволит восстанавливать внутреннюю структуру костей, поврежденных из-за остеопороза и остеомиелита. Особое биоактивное покрытие материала помогло в 3 раза увеличить скорость деления собственных клеток кости. В перспективе его использование позволит отказаться от пересадки костного мозга — пациентам больше не потребуется ожидать подходящих донорских тканей. Статья о разработке опубликована в журналеApplied Surface Science..  Applied Surface Science (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0169433219305057). Дорогие женщины!. От коллектива НИТУ «МИСиС» и от себя лично поздравляю вас с Международным женским днем — 8 марта!. Этот праздник улыбок и цветов радует нас первым весенним теплом и дарит солнечное настроение. Пусть в этот день звучат слова признательности и восхищения Женщиной — сильной и мудрой, нежной и хрупкой, наполняющей мир своей жизненной энергией и талантами, согревающей близких вниманием и заботой.. Желаю вам здоровья и успехов, любви, красоты и счастья!. Ректор НИТУ «МИСиС». Черникова А.А.. В НИТУ «МИСиС» стартовал новый сезон проекта «Диалог в деталях», в рамках которого студенты могут встретиться с директорами своих институтов и обсудить вопросы, связанные с практиками, стажировками, стипендиальными программами и многим другим. Первый «Диалог» состоялся 6 марта, на нем студенты ИТАСУ встретились с и.о. директора института Сергеем Солодовым..