Разное. апрель 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Центре исследования больших данных НИТУ «МИСиС» завершился курс по машинному обучению и анализу данных Data Mining in Action. Это крупнейший открытый оффлайн-курс по Data Science, который проходит уже в10-йраз и всего за несколько дней набирает полные группы студентов.. 27-28апреля в «Доме-коммуне» НИТУ «МИСиС» прошел российский финал международного соревнования по проектированию мобильных роботов EUROBOT-2019. Тема соревнований — «Фабрика атомов» — приурочена к Международному году Периодической таблицы химических элементов. Шесть команд-победителей представят Россию на международном финале во Франции уже в мае этого года.. 26 апреля в НИТУ «МИСиС» прошел6-йпо счету лекторий SetUp@MISIS на тему «Биология и медицина». Спикерами лектория стали Федор Сенатов, научный сотрудник Центра композиционных материалов НИТУ «МИСиС» и Александр Панчин, старший научный сотрудник Института проблем передачи информации им. А.А. Харкевича РАН. Лекторий посетило более 400 человек.. 23 апреля в НИТУ «МИСиС» состоялась5-яюбилейная Межвузовская олимпиада по русскому языку и культуре речи для студентов нефилологических специальностей. В олимпиаде приняло участие 36 студентов из 7 московских вузов. Два студента НИТУ «МИСиС» — Владимир Богданов и Анита Каралюте — заняли1-еи3-еместо.. 25 апреля состоялсяВсероссийский открытый урок «Быстрее! Выше! Умнее!». Мероприятие, организованное Министерством просвещения РФ совместно с порталом «ПроеКТОриЯ», было посвящено здоровому образу жизни..  Всероссийский открытый урок «Быстрее! Выше! Умнее!» (https://lesson.proektoria.online/health)24 апреля в Старооскольком филиале НИТУ «МИСиС» прошел Sciene Slam MISIS, на котором выступили приглашенные слэмеры — Иван Стенищев, Вероника Буйневич и Дарья Стрекалина. Теперь научные бои, уже ставшие традиционными для Москвы, будут проходить и в Старооскольком филиале.. 20 апреля в НИТУ «МИСиС» прошел очный этап олимпиады «Английский язык для глобального прогресса», в котором приняло участие 116 школьников из России и Таджикистана. Победитель и призеры получат право на получение дополнительных конкурсных баллов при поступлении в НИТУ «МИСиС» по направлению «Лингвистика».. 19 апреля в НИТУ «МИСиС» состоялось неформальное состязание молодых ученых Science Slam, ставшее для вуза уже традиционным. Пятеро участников в ярком и доступном stand-up формате рассказали зрителям о своих научных работах. Победителем стал студент кафедры физической химии и сотрудник Центра композиционных материалов НИТУ «МИСиС» Валерий Торохов с темой «Углепластик для веганов».. 16 апреля в молодёжном технопарке «Инжинириум МГТУ им. Н.Э. Баумана» прошёл хакатон по композитам «Composite Battle. Кубок МГТУ им. Н.Э. Баумана». Команда студентов НИТУ «МИСиС» «Приднестровье» заняла 2 место.. НИТУ «МИСиС» в четвертый раз стал одной из площадок международной образовательной акции «Тотальный диктант». 13 апреля более 200 человек пришли в университет, чтобы написать текст российского писателя Павла Басинского под диктовку ведущих «Нашего радио» — Александра Бона, Игоря Панькова и Татьяны Борисовой.. 12 апреля 2019 года прошла церемония награждения лауреатов IV Открытого фестиваля «Московская студенческая весна». Абсолютным победителем танцевального направления стал ансамбль эстрадного танца «Андеор» НИТУ «МИСиС», получивший Гран-при фестиваля. Еще 5 участников принесли университету «золото», «серебро» и три «бронзы».. 5 апреля прошла10-яюбилейная интеллектуально-развлекательная игра «Квиз в МИСиС», которая стала второй в рамках весенней серии игр. Посоревноваться за звание лучших собралось более 20 команд общей численностью свыше 110 участников.. НИТУ «МИСиС» и Национальный институт геологии и горного дела «ИНГЕОМИН» (Венесуэла) подписали меморандум о взаимопонимании, который будет способствовать сотрудничеству между вузами, развитию совместных исследований и созданию программ академической мобильности.. 2 апреля в НИТУ «МИСиС» прошел отборочный этап студенческой лиги VII Международного инженерного чемпионата CASE-IN по профилям «Горное дело» и «Металлургия». Темой чемпионата этого года стала «Цифровая трансформация». Попробовать свои силы собралось более 100 участников, в финал чемпионата прошли три команды: Mountain Bananas из НИТУ «МИСиС», а также Quattro из Выксунского и Thunder из Новотроицкого филиалов университета.. Российский научный фонд подвел итоги конкурса на получение грантов по направлению «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований отдельными научными группами». По итогам конкурса сразу восемь проектов НИТУ «МИСиС» получили гранты на2019-2022 годы.Сумма финансирования каждого проекта — от 4 до 6 миллионов рублей в год.. НИТУ МИСИС вошел в число 9 победителей конкурса на реализацию федерального проекта «Цифровые технологии». В 2019 году университет подготовит «дорожную карту» по направлению «Квантовые технологии»..