Разное. май 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Михаил Крапивной, выпускник НИТУ «МИСиС», основатель и генеральный директор конструкторского бюро полного цикла «Эм энд Ти Прод» удостоен гран-при премии «Прорыв года».. ИКТ-академия Huawei НИТУ «МИСиС» вошла в топ-10 лучших академий среди 600 университетов и колледжей по всему миру, с которыми сотрудничает компания. Награждение состоялось 26 мая в головном офисе Huawei в Шэньчжэне.. 28 мая в Общественной палате Российской Федерации прошла первая встреча в рамках проекта Лекториум «Инносоциума» — формата, в котором студенты вузов наравне с экспертами смогут делиться опытом, рассуждать и узнавать что-то новое. Дискуссия была посвящена применению современных технологий в образовании и называлась «Онлайн-образование: за и против». Проект организован социальной платформой Росконгресс при поддержке Комиссии ОП РФ по вопросам благотворительности, гражданскому просвещению и социальной ответственности.. 24-25мая в НИТУ «МИСиС» прошел семинар «Коммерциализация деятельности Центров компетенций НТИ», организованный Российской венчурной компанией и компанией «WIN Бизнес решения». Цель проведения семинара — обсуждение возможностей коммерциализации проектов центров НТИ.. Один из самых перспективных материалов для авиационной и автомобильной промышленности — алюминий. Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» нашли простой и эффективный способ укрепления композитных материалов на его основе. Добавив в расплав алюминия никель и лантан, они смогли создать материал, сочетающий преимущества композиционных материалов и стандартных сплавов — гибкость, прочность, легкость. О разработке, которая открывает новые перспективы в авиа- и автомобилестроении, вышла статья в журналеMaterials Letters..  Materials Letters (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0167577X19303593?via%3Dihub)Российский квантовый центр (РКЦ) и НИТУ «МИСиС» представили финальную редакцию дорожной карты по квантовым технологиям. Документ содержит ключевые метрики и планы для осуществления технологического прорыва страны по квантовым вычислениям, квантовым коммуникациям и квантовым сенсорам. Описанные в дорожной карте требования, показатели и методики будут являться руководством к действию для исследовательских групп, институтов и индустрии до 2024 года. Осуществление этих мероприятий должно привести к появлению в стране нескольких десятков стартапов в квантовых технологиях на равных конкурирующих с компаниями из США, Евросоюза и Китая.. С 17 июня по 31 июля Центр технологической поддержки образования Фаблаб НИТУ «МИСиС» проведет 3 бесплатных инженерных и научных смены, посвященных цифровому производству и материаловедению. К участию приглашаются московские школьники6-10 классов.Лучших юных изобретателей и ученых пригласят представить свои проекты на международной выставке цифрового производства Moscow Maker Faire, которая пройдет в сентябре этого года.. Переход к развитию цифровой экономики в масштабах страны или в ее отдельных регионах требует тщательной предварительной подготовки, а также координации усилий всех заинтересованных сторон — научных организаций и университетов, промышленных компаний, фондов развития и органов государственной власти. Об этом шла речь на пресс-конференции «Экономика в цифре: ведущие университеты как драйверы реализации национального проекта».. 16 мая состоялсяВсероссийский открытый урок «Здравствуй, дерево!». Мероприятие, организованное Министерством просвещения РФ совместно с порталом «ПроеКТОриЯ», было посвящено лесу и стало заключительным в учебном году 2018/19..  Всероссийский открытый урок «Здравствуй, дерево!» (https://lesson.proektoria.online/forest)Соревнования с призовым фондом 3 млн руб. направлены на поиск новых решений на базе искусственного интеллекта, которые позволят беспилотным автомобилям корректно распознавать дорожную обстановку даже в сложных погодных условиях.. Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки (Рособрнадзор) объявила благодарность студентам НИТУ «МИСиС» за активное участие в работе стенда «Рособрнадзор» на ММСО-2019 в качестве волонтеров. Личную благодарность за помощь в подготовке волонтеров получил председатель Объединенного совета обучающихся НИТУ «МИСиС» Глеб Узунов.. 7 мая НИТУ «МИСиС» стал одной из площадок Всероссийской исторической акции «Диктант Победы», приуроченной к74-йгодовщине Дня Победы.. В НИТУ «МИСиС» с 2014 года действует специальная программа поддержки первокурсников с высоким вступительным баллом ЕГЭ «Best MISIS. Создаем будущее». Набрав от 250 баллов по трем предметам ЕГЭ, первокурсники могут получить от 10 до 15 тыс. рублей в месяц в качестве прибавки к основной государственной академической стипендии. В сумме стипендия «Best MISIS. Создаем будущее» дает до 180 тыс. рублей в год. Ее обладатели также имеют приоритетное право получения места в общежитии университета..