Разное. июнь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Российский Forbes представил второй рейтинг лучших вузов России, по итогам которого НИТУ «МИСиС» занял первое место среди 100 вузов, переместившись с четвертого на первое место.. 29 молодежных команд из России, США, Китая, Южной Кореи, Франции и Испании примут участие в финале конкурса Ice Vision. Соревнования с призовым фондом 3 млн руб. направлены на поиск решений на базе искусственного интеллекта, которые позволят беспилотным автомобилям распознавать дорожную обстановку даже в условиях русской зимы.. Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» при помощи новой технологии измерили количество микропримесей в слитках античного свинца с затонувшего корабля древних римлян. Выяснилось, что свинец, 1500 лет пролежавший под толщей воды, содержит так мало радиоактивных элементов — урана и тория, что его можно без всякой дополнительной очистки использовать в одной из самых «требовательных» областей — ядерной физике — при изучении элементарных частиц. Эксперимент по выделению и определению микропримесей был проведен в сотрудничестве с коллегами из Объединенного института ядерных исследований (г. Дубна) и Национальным центром научных исследований (Франция). Статья о разработке опубликована в журналеTalanta..  Talanta (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0039914018309834#!). Группа ЧТПЗ и Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» подписали соглашение о сотрудничестве с целью реализации приоритетных задач государственной политики в области образования и науки, а также взаимовыгодного социально-экономического и инновационного развития сроком до 2024 года.. По итогам 2018 года научно-технический журнал «Черные металлы», в редколлегию которого входят ученые и преподаватели НИТУ «МИСиС», включен в I квартиль международной реферативной базы данных Scopus. «Черные металлы» — единственный российский журнал такого уровня по профилю «Материаловедение».. В ходе XXIII Петербургского международного экономического форума соглашение о сотрудничестве и партнерстве подписали ректор НИТУ «МИСиС» Алевтина Черникова и генеральный директор РВК Александр Повалко. Ключевое направление взаимодействия сторон — реализация совместных технологических конкурсов Национальной технологической инициативы.. Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС») с коллегами из РАН и Университета Тор Вергата (Италия) добились значительной стабильности и эффективности перовскитных элементов — вероятной основы «солнечной энергетики будущего» — добавив в них прослойку иодида меди. Данные исследования опубликованы вMaterials..  Materials (https://www.mdpi.com/1996-1944/12/9/1406)