Разное. июль 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» вошел в число победителей Всероссийского конкурса молодежных проектов среди образовательных организаций высшего образования, организованного «Росмолодежью». Грантовую поддержку получили сразу два проекта вуза.. . 16 июля 2019 года в Сколково в рамках образовательного интенсива «Остров10-22»пройдет международная конференция «EdCrunch Island: три модели университета», организованная НИТУ «МИСиС» совместно с АНО «Университет Национальной технологической инициативы 2035». Ведущие мировые эксперты в области новых образовательных технологий расскажут об основных направлениях глубинной трансформации вуза.. Стартовал международный хакатон по компьютерному зрению для беспилотного транспорта Ice Vision, организованный НИТУ «МИСиС» и РВК. Открытие прошло 13 июля в Инновационном центре Сколково, и ближайшие два дня на территории Дома-коммуны 29 молодежных команд из 6 стран мира будут учить искусственный интеллект распознавать дорожные объекты в сложных погодных условиях. Команд-победителей ждут мегачеки на общую сумму 3 миллиона рублей.. 11 июля в рамках эксперимента по проведению электронных выборов в Московскую городскую Думу на портале Мэра Москвы прошел конкурс на звание лучшего Председателя Студенческого совета Москвы по итогам этого учебного года. В финал вышло 15 человек, победителем стал Глеб Узунов, председатель Объединенного совета обучающихся НИТУ «МИСиС».. Коллектив ученых кафедры цветных металлов и золота Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» нашел способ удешевить процесс получения технического магния, широко применяемого в авиации и оборонной промышленности. Усовершенствовав процесс, ученые смогли повысить выход магния на 15% и уменьшить расход электроэнергии на 5%. В результате, производительность заводов, выпускающих магний, может вырасти до 10%.. 10 июля в Сколковском институте науки и технологий стартовал второй ежегодный образовательный интенсив «Остров10-22»,в котором примут участие более 130 управленческих команд российских университетов, около 1600 представителей российских и зарубежных научно-образовательных центров. В рамках интенсива ставший его соорганизатором НИТУ «МИСиС» отвечает за подготовку мероприятий, посвященных последним трендам и лучшим практикам в области цифровой трансформации вузов.. С 21 по 30 июня в Минске проходили II Европейские игры, собравшие более 4000 спортсменов из 50 стран. Студентка3-гокурса НИТУ «МИСиС» Дарима Сандакова в составе российской сборной по боксу взяла «бронзу» в средней весовой категории.. Сколько нужно времени подростку, чтобы отдохнуть после учебного года от занятий, контрольных работ и бесконечной подготовки к ОГЭ и ЕГЭ? А что делать с оставшимися днями летних каникул? Можно отправить ребёнка в лагерь или на отдых, но как провести это время с максимальной пользой для развития? На эти «сезонные» вопросы родителей отвечают в FabLab НИТУ «МИСиС», первой сертифицированной MIT российской лаборатории цифрового производства, где только что завершилась смена летнего проекта «Инженерные каникулы».. Наш университет занял3-еместо на всероссийском конкурсе «Лучший вуз страны». Победители были определены по результатам конкурса на радиостанции ХИТ FM и итогам открытого интернет-голосования.. 2 июля в НИТУ «МИСиС» прошло открытие20-йкрупнейшей международной конференции по светопроводящим материалам «Физика связанных состояний свет-вещество в наноструктурах» (PLMCN-2019). Ведущие ученые и инженеры мира, специализирующихся на изучении и разработке светопроводящих материалов и устройств, обсудили будущее перовскитных солнечных элементов.. . Молодые исследователи НИТУ «МИСиС» выиграли 4 индивидуальных и 7 групповых грантов Российского научного фонда на сумму до 117 млн руб. Большую часть победивших заявок составили научные исследования по созданию новых материалов.. 29 июня в Парке культуры и отдыха имени Горького прошел первый ежегодный фестиваль «МИР МИСиС», объединивший более 4000 гостей — выпускников разных лет, студентов, преподавателей, сотрудников, партнеров и друзей университета. Вручение дипломов, яркие постановочные шоу, квесты, научные бои Science Slam MISIS, выступление хедлайнеров и диджей сет — дождливая погода не смогла помешать долгожданному празднику!.