Разное. август 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Борщевик, разросшийся на огромных территориях России, может принести пользу в качестве материала для аккумуляторов. Ученые из НИТУ «МИСиС» исследовали возможности волокнистых веществ стеблей растения. Из них изготовили электроды — элементы устройств, способных накапливать энергию. Опытным путем было доказано, что обработанный сорняк может успешно заменять традиционные источники ресурсов без снижения качества работы аккумуляторов.. Выпускница магистратуры «Технологии и материалы цифрового производства» НИТУ «МИСиС» Наталья Кузнецова разработала новый биоразлагаемый композитный материал с крапивным волокном в качестве наполнителя. Проект заинтересовал один из крупнейших в Европе химических кластеровChemelot Campus(Нидерланды). В рамках договора с Chemelot Campus Наталья Кузнецова будет «доводить» проект до стадии первой партии материала, готового для использования в промышленных масштабах. Финансирование разработки со стороны Chemelot Campus составит 60 тысяч евро..  Chemelot Campus (https://www.chemelot.nl/)В конце июля 2019 года состоялся третий выпуск Межвузовской программы подготовки инженеров в сфере высоких технологий (Межвузовской программы). В числе выпускников — пять студентов НИТУ «МИСиС», получившие дипломы с отличием..  Межвузовской программы (http://www.edunano.ru/view_doc.html?mode=doc&doc_id=6255546328376632300)