Разное. сентябрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В «Точке кипения — Коммуна» стартовал новый сезон мотивационного проекта «Технологии успеха». Его первым гостем стал известный журналист, редакционный директор Forbes Николай Усков.. 17 сентября состоялось открытие самой большой и высокотехнологичной «Точки кипения — Коммуна», которая будет действовать в студенческом кампусе «Дом-коммуна» НИТУ «МИСиС». Соглашение о создании Точки подписали ректор университета Алевтина Черникова и спецпредставитель президента России по вопросам цифрового и технологического развития Дмитрий Песков.. 12 октября 2019 года в НИТУ «МИСиС» пройдет образовательно-просветительская акция Mendeleev Lab («Химическая лабораторная»), к которой присоединятся участники в30-тистранах.. 12 сентября в НИТУ «МИСиС» состоялся лекторий SetUp@MISIS, который открыл осенний сезон научно-популярных мероприятий университета. До конца года на площадке вуза пройдет более 10 мероприятий, среди которых форум «Ученые против мифов», просветительская акция «Открытая лабораторная», фестиваль NAUKA 0+, Science Slam, лектории, семинары и много другое.. День города в Парке Горького прошел под девизом «Мейкеры, объединяйтесь!» — более 100 мейкеров из России, США, Великобритании и Китая представили свои разработки и проекты в области цифрового производства и традиционных ремесел. Пятьдесят тысяч гостей поучаствовали в мастер-классах и воркшопах, прослушали лекции от зарубежных экспертов, почувствовали себя настоящими мейкерами на международном фестивале изобретателей Maker Faire Moscow.. Ученые НИТУ «МИСиС» создали уникальный композиционный материал, перспективный для эксплуатации в жестких температурных условиях, например, в атомных реакторах. Прочность материала, собранного по принципу сэндвича, увеличилась в 3 раза по сравнению с прочностью отдельных его компонентов. Эти свойства не теряются при нагреве до 700°С. Результаты работы опубликованы в журналеMaterials Letters..  Materials Letters. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0167577X19311425?via%3Dihub)Студентка НИТУ «МИСиС» Дарима Сандакова в составе сборной России взяла «золото» на Чемпионате Европы по боксу среди женщин — 2019. В общекомандном зачете наша команда также завоевала первое место.. Российский фонд фундаментальных исследований объявил итоги конкурса в рамках национального проекта «Наука», по которому 1,5 тысячи аспирантов получат гранты в размере 1,2 млн рублей на проведение своих исследований. Среди победителей 16 аспирантских проектов НИТУ «МИСиС», которые были поданы на конкурс их научными руководителями.. Заготовка функционального узла перспективного российского двигателя ПД-14, полностью созданная методом прямого лазерного выращивания представлена на Международном авиационно-космическом салоне «МАКС». Благодаря использованию аддитивных технологий общий вес заготовки снизился более чем в три раза, а время изготовления сократилось до 130 часов. Разработчики: Санкт-Петербургский государственный морской технический университет (СПбГМТУ) и НИТУ «МИСиС».. Уважаемые студенты, преподаватели, сотрудники НИТУ «МИСИС», поздравляю с Днем знаний и началом нового учебного года!.