НИТУ «МИСиС» и АНО «Платформа НТИ» открыли «Точку кипения — Коммуна». 18 сентября 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

17 сентября состоялось открытие самой большой и высокотехнологичной «Точки кипения — Коммуна», которая будет действовать в студенческом кампусе «Дом-коммуна» НИТУ «МИСиС». Соглашение о создании Точки подписали ректор университета Алевтина Черникова и спецпредставитель президента России по вопросам цифрового и технологического развития Дмитрий Песков.. «Точка кипения — Коммуна» будет специализироваться на квантовых коммуникациях, здесь действует одноименный Цент компетенций НТИ, открывшийся в 2018 году, когда НИТУ «МИСиС» стал победителем конкурса в рамках программы господдержки центров Национальной технологической инициативы, утвержденной правительством РФ.. «Коммуна» — первая Точка кипения, где много науки и бизнеса. Тема квантовых коммуникаций сегодня является невероятно важной для всего мира. В «Точке кипения — Коммуна» находится Центр квантовых коммуникаций НТИ, сейчас это кажется нам экзотикой, мы не понимаем, что это такое. Но я вас уверяю, что через 10 лет каждый человек будет прекрасно понимать, что квантовые коммуникации это то, что делает наш мир безопасным, позволяет пользоваться дронами в небе, беспилотниками на дорогах, то, что делает нашу жизнь удобной и безопасной. И, конечно, специализация этой точки — это именно соответствующее направление технологического прорыва«, —отметил Дмитрий Песков, спецпредставитель президента России по вопросам цифрового и технологического развития.. «Точка кипения — Коммуна» задумана как пространство межвузовского взаимодействия — обмена лучшими образовательными практиками и технологиями. Здесь будет создан постоянно действующий методический центр, который объединит более 50 вузов России, сформирован открытый реестр проектов, к участию в которых будут приглашаться партнеры университета и экосистемы НТИ.. «Еще 5 лет назад, когда появилась первая „Точка“, мы долго объясняли — что это и зачем. Сегодня у нас 39 пространств по всей стране и до конца года откроется еще 50. „Точки кипения“ стали сегодня действительно живым местом, где общаются люди, и принимаются решения, где органы власти встречаются с бизнесом и гражданским обществом и происходит диалог на равных. Только так формируется повестка изменения, —подчеркнула генеральный директор Агентства стратегических инициатив Светлана Чупшева. — Открытие „Точки кипения — Коммуна“ для АСИ важный этап во взаимодействии с университетами. Еще в августе в Сколтехе мы впервые провели образовательный интенсив для 100 вузов по навыкам в цифровой экономике. А сегодня открываем „Точку кипения — Коммуна“ на площадке НИТУ „МИСиС“ и передаем методологию работы агентства с проектами с инициативами команде университета».. Задача «Точки кипения» в работе НИТУ «МИСиС» — трансформация образовательного процесса, где всем обучающимся, предоставлена возможность погрузиться в проектную деятельность и сформировать собственную образовательную траекторию.. «Мы живем в быстроменяющемся мире и наша задача — дать студентам качественное образование, предоставить все возможности для личностной самореализации и получения тех компетенций, ценность которых с годами будет только возрастать, —сказала ректор НИТУ „МИСиС“ Алевтина Черникова.— „Точка кипения — Коммуна“ создана таким образом, чтобы наши студенты и другие участники проектов и мероприятий, которые придут в это пространство, могли найти наставников, команду единомышленников, услышать экспертное мнение, приобрести те необходимые знания, которые помогут им стать конкурентоспособными на рынке труда».. Лидером «Точки кипения — Коммуна» стал первый проректор «МИСиС», к.ф.-м.н. Сергей Салихов, программным директором — Андрей Воронин, к.ф.-м.н., директор центра развития и популяризации молодежной науки университета.. . .