Разное. октябрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 октября НИТУ «МИСиС» посетил Луиджи Мартирадонна, старший редактор одного из самых авторитетных научных журналов Nature Materials. Гость высоко оценил результаты работ по ключевым научным направлениям, развиваемым в вузе, а также отметил, что оснащенность лабораторий самым современным оборудованием открывает широкие перспективы для эффективного международного сотрудничества.. Студенты НИТУ «МИСиС» одержали победу в пяти номинациях конкурса «Студент года Москвы». Награждение состоялось 24 октября в Московском доме общественных организаций.. В рамках форума «Открытые инновации-2019» 23 октября состоялась панельная дискуссия «Эра квантовых технологий: от неопределенности к сверхточности», в которой приняли участие представители Российского квантового центра, НИТУ «МИСиС», МГУ, Росатома, Ростелекома, РЖД, Газпромбанка — ключевых игроков формирующегося «квантового рынка». Участники дискуссии обсудили состояние квантовых технологий в России, механизмы поддержки квантовых разработок и ключевые направления их развития.. Научный коллектив Центра прототипирования высокой сложности НИТУ «МИСиС» впервые получил образцы 3D-алюминиевых композитов с керамическим наполнителем методом лазерного плавления. Полученные материалы в ближайшем будущем будут использованы для выращивания деталей космических кораблей и в новейшем отечественном авиастроении. Исследование ведется в рамках гранта Российского научного фонда, результаты опубликованы в научном журналеMaterials..  Materials (https://www.mdpi.com/543266)19 октября в Центре технологической поддержки образования FabLab НИТУ «МИСиС» прошла лекция для учащихся московских школ, посвященная истории реактивных ранцев и перспективам их создания в обычных мастерских от Алексея Стаценко, инженера и основателя конструкторского бюро JetHackers.. . Международный коллектив ученых из НИТУ «МИСиС» и Университета Крита смоделировал метаматериал, который позволит улучшить контроль за распространением электромагнитных волн в микроэлектронных приборах. Разработка позволит значительно повысить стабильность и скорость передачи сигналов в таких устройствах, как фильтры для разных частотных диапазонов. Статья опубликована в журналеScientific Reportsиздательского дома Nature..  Scientific Reports (https://www.nature.com/articles/s41598-019-41155-8)27 сентября на Белорусском автомобильном заводе прошел II Международный чемпионат по решению машиностроительных кейсов среди студентов технических вузов России, Беларуси, Украины и Казахстана. Студенты НИТУ «МИСиС» заняли первое место в двух номинациях.. 5 октября в рамках молодежного дня Российской энергетической недели прошел межрегиональный чемпионат CUP MISIS CASE: про ГАЗ — шестое ежегодное всероссийское соревнование по решению реальных инженерных кейсов для студентов технических специальностей, организованное НИТУ «МИСиС» совместно с индустриальными партнерами. Победителями стали студенты НИТУ «МИСиС» из команды «Коммуна».. В НИТУ «МИСиС» наградили победителей XII Международной олимпиады в сфере информационных технологий «IT-Планета 2018/19». Состязание является одним из самых масштабных учрежденных в России соревнований в области ИТ и направлено на сближение образовательных институтов и бизнес-структур России и стран СНГ с целью повышения качества IT-образования. Организатор олимпиады — АНО «Центр развития информационных технологий «ИТ-Планета». Соорганизатор финала — НИТУ «МИСиС».. В НИТУ «МИСиС» завершилась1-яежегодная всероссийская школа-конференция«Аддитивные технологии в цифровом производстве. Металлы, сплавы, композиты»,организованная при поддержке Российского научного фонда. Более 70 ведущих ученых из российских и зарубежных университетов, представители лучших профильных отечественных компаний и западных бизнес-сообществ выступили с докладами и провели мастер-классы в уникальном пространстве Центра прототипирования высокой сложности «Кинетика» НИТУ «МИСиС».. НИТУ «МИСиС» и проект по роботизированной автоматизации electroNeek подписали соглашение о сотрудничестве, в рамках которого будет вестись совместная работа над образовательными проектами в сфере автоматизации, подготовки кадров и поддержки научных исследований.. В НИТУ «МИСиС» заработал первый в России прототип квантового компьютера. Устройство на двух кубитах выполнило заданный алгоритм, превысив ранее известный предел точности на 3%. В качестве основы для кубитов были взяты сверхпроводящие материалы..