Разное. ноябрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Горный институт НИТУ «МИСиС» и ООО «АРМЗ Горные машины» подписали соглашение о сотрудничестве в сфере производства инновационной горно-шахтной техники. Подписание состоялось в рамках V Национального горнопромышленного форума в Экспоцентре.. НИТУ «МИСиС» и компания PIX Robotics, специализирующаяся на создании решения для автоматизации задач бизнеса, подписали соглашение о сотрудничестве, направленное на подготовку студентов НИТУ «МИСиС», обучающихся по экономическим профилям, а также профессиональную переподготовку сотрудников НИТУ «МИСиС» в области роботизации бизнес-процессов.. Материаловеды НИТУ «МИСиС» совместно сПАО «Северсталь»создали новую сталь «Северкор» для промысловых нефтепроводов с целью снижения экологических рисков нефтедобычи и повышения ее эффективности за счет увеличенной коррозионной стойкости. Первая тестовая труба из разработанного стального проката прошла годовое испытание наКокуйском нефтегазовом месторождении «Лукойла»в Пермском крае. В октябре 2019 компания представила экспертное заключение, подтвердившее уникальную стойкость промысловых труб из проката «Северкор» к агрессивной среде транспортируемой сырой нефти и солевых растворов.. Команда ученых НИТУ «МИСиС» в ходе исследований сплавов системы железо-галлий обнаружилановые закономерности, позволяющие контролировать структуру этих материалов и, как следствие, эффективнее управлять их свойствами. С практической точки зрения это расширяет возможности их дальнейшего применения в высокоточных датчиках давления и гидролокаторах..  новые закономерности (http://scripts.iucr.org/cgi-bin/paper?S2052520619013106)Иван Шибаев, аспирант и инженер лаборатории лазерных ультразвуковых методов интроскопических исследований НИТУ «МИСиС», стал обладателем премии «Золотое наследие Мирового нефтяного совета» («Golden legacy of WPC»). Награда и стипендия выдается студентам и аспирантам Российским национальным комитетом Мирового нефтяного совета (РНК МНС) за особые достижения в науке. Награждение состоялось в Санкт-Петербургском горном университете в рамках проведения III российско-британского сырьевого диалога.. В Ростове-на-Дону подвели итоги Российской национальной премии «Студент года — 2019». В конкурсе приняли участие студенты и студенческие организации из 55 регионов России. Объединенный совет обучающихся НИТУ «МИСиС» одержал победу в номинации «Комиссия по качеству образования года».. Разработки ученых НИТУ «МИСиС» получили 4 медали — 2 золотые, серебряную, бронзоваую, а также специальный приз — по итогам71-ойМеждународной выставки «Идеи — Изобретения — Новые Продукты» iENA-2019 (Германия, г. Нюрнберг).. 6-8ноября в НИТУ «МИСиС» прошла Х Международная конференция «Практика внедрения ТРИЗ на предприятиях России». Мероприятие было посвящено процессам внедрения методических инструментов ТРИЗ на предприятиях, анализу эффективности специализированных подразделений, ведущих работу на основе методики ТРИЗ. В преддверии конференции прошел традиционный студенческий хакатон «Мастер устранения противоречий».. 28-30октября в ЦТПО Фаблаб НИТУ «МИСиС» прошли «Инженерные каникулы» для московских школьников, посвященные проектированию и производству моделей из дерева. Впервые в мастер-классах по цифровому производству, наравне с учащимися средних и старших классов, приняли участие младшеклассники. Проект «Инженерные каникулы» для учащихся инженерных классов стартовал в Москве 7 октября.. . Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из США нашли способ значительно уменьшить размер проводящих (транзисторных) элементов для электронных устройств, что позволит увеличить их производительность.Для этого в качестве исходного материала вместо кремния предлагается использовать титан, цирконий и серу. Результаты исследования опубликованы вJournal of Alloys and Compounds..  Journal of Alloys and Compounds (https://www.scopus.com/record/display.uri?eid=2-s2.0-85072641596&origin=resultslist&sort=plf-f&src=s&sid=480490694192714fe9b5dbee4ad380cc&sot=b&sdt=b&sl=90&s=AF-ID%28%22National+University+of+Science+%26amp%3b+Technology+MISIS%22+60068681%29+AND+SUBJAREA%28MATE%29&relpos=1&citeCnt=0&searchTerm=)