Разное. декабрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» завершился8-йежегодный цикл «Рождественские лекции» — научно-популярных выступлений ведущих ученых, рассказывающих о последних достижениях и тенденциях современной науки. Гости узнали о работе самого точного в мире биосенсора, как знание физики помогает выигрывать в лыжных видах спорта, взаимосвязи инженерного труда и этики и многом другом. Участниками 11 лекций стали более 600 тыс. человек, пришедших в НИТУ «МИСиС» и присоединившихся к онлайн-трансляциям.. . Группа учёных НИТУ «МИСиС» разработала высокоэффективный и экономичный способ получения сырья для аддитивной печати — композитных порошков титана/алюминия округлой формы. Новый метод позволит снизить себестоимость материала, что сделает его более доступным для производителя, и расширит возможности создания компактных изделий сложной формы для аэрокосмической промышленности. Результаты исследования опубликованы в журналеMetallurgical and Materials Transactions B (2019)..  Metallurgical and Materials Transactions B (2019). (https://link.springer.com/article/10.1007/s11663-019-01553-9)19 декабря в рамках цикла «Рождественские лекции» в НИТУ «МИСиС» выступил Сергей Молодцов, научный директор Европейского рентгеновского лазера на свободных электронах European XFEL — проекта, неоценимый вклад в развитие которого внесла Россия. Спикер рассказал об идее создания и возможностях установки, которая открывает принципиально новые перспективы для изучения материалов и создания новых фаз, исследования химических процессов, проходящих в клетках, моделирования процессов, проходящих в ядрах небесных тел.. В ходе выполнения проекта по Соглашению о предоставлении субсидии от 26 сентября 2017 г № 14.575.21.0156 с Минобрнауки России в рамках федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы»на этапе 3 в период с 01.01.2019 г. по 31.12.2019 г. выполнялись следующие работы:. Подведены итоги олимпиады «Квантовые технологии», дающей право на поступление на программу iPhD «Квантовое материаловедение» НИТУ «МИСиС» без экзаменов. Абсолютным победителем стал студент МФТИ Елнур Сулеймен, призерами — студенты ПГНИ, ЮУрГУ, РГПУ им. А.И. Герцена, НИТУ «МИСиС».. В субботу 14 декабря в НИТУ «МИСиС» прошел День открытых дверей. Будущие первокурсники смогли познакомиться с университетом, пообщаться с первыми лицами институтов, представителями приемной комиссии и студенческих организаций, посетить ведущие лаборатории, поучаствовать более чем в 20 мастер-классах.. Ученые НИТУ «МИСиС» разработали способ существенно повысить восприимчивость раковых клеток к противоопухолевому препаратам, содержащим действующее вещество доксорубицин. Для этого наночастицы, переносящие препарат, обогатили фолиевой кислотой, которую раковые клетки поглощают примерно в 1000 раз активнее, чем обычные. Результаты исследования опубликованы в журналеNanomaterials..  Nanomaterials (https://www.mdpi.com/2079-4991/9/12/1658)Соглашение о предоставлении субсидии от 26 сентября 2017 года № 14.578.21.0255 с Минобрнауки России в рамках федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развитиянаучно-технологического комплекса России на2014-2020 годы»(уникальный идентификатор соглашения RFMEF157817X0255). ПНИЭР «Разработка технологии получения магнитотвердых магнитных материалов и магнитных систем на их основе для нового поколения низкопольных магнитно-резонансных томографов.». 6-8декабря в Махачкале прошло выездное заседание Координационного совета по делам молодежи в научной и образовательной сферах Совета при Президенте Российской Федерации по науке и образованию на котором были подведены итоги деятельности в 2019 году. Большое внимание было уделено обсуждению трека «Наука» в рамках конкурса «Лидеры России». Одним из модераторов рабочих групп по формированию кейсов для финалистов конкурса выступил Андрей Воронин, к.ф.-м.н., директор центра развития и популяризации молодежной науки НИТУ «МИСиС».. Участники узнают актуальную информацию об абсолютно защищенных сетях связи и квантовом компьютере. Российский квантовый центр, его дочерняя компания QRate и Центр квантовых коммуникаций НТИ НИТУ «МИСиС» в рамках Экосистемного трека организуют свой субтрек — серию лекций и мастер-классов, посвященных квантовым технологиям. Его участники — бизнесмены, стартаперы, студенты, ученые — смогут детально познакомиться со всем разнообразием квантовых разработок, которые уже сейчас начинают превращаться в многомиллиардную индустрию.. Болеедвадцати молодых ученых университета стали победителямифинального отбора программы УМНИК Фонда содействия инновациям. Финальная защита проектов в рамках конкурса состоялась вНИТУ «МИСиС»20-21ноября 2019года..