Александр Громов — победитель конкурса на право получения грантов Президента РФ. 3 января 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

. Подведены итоги конкурса 2020 года направо получения грантов Президента Российской Федерации для государственной поддержки ведущих научных школ Российской Федерации. Вчисле победителей—д.т.н., профессор,Александр Громов, главный научный сотрудник Инжинирингового центра быстрого промышленного прототипирования высокой сложности"Кинетика«НИТУ«МИСиС».. Цель конкурса — реализация таких ключевых направлений, как переход к передовым цифровым, интеллектуальным производственным технологиям, роботизированным системам, новым материалам и способам конструирования, а также создание систем обработки больших объемов данных, машинного обучения и искусственного интеллекта.. Среди 22 победителей — Александр Громов, руководитель проекта «Горение многокомпонентных энергетических систем природного и техногенного происхождения», соответствующего направлению конкурса «Технические науки».. . В рамках гранта профессор Громов будет заниматься исследованиями в области горения топлива, модификации процессов самораспространяющегося высокотемпературного синтеза (СВС), а также разработкой более эффективных путей утилизации мусора сжиганием.Сумма гранта— 5миллионов рублей..