Разное. февраль 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Fab Lab НИТУ «МИСиС» предложена методика повышения, как минимум вдвое, прочности 3D-изделий, основанная на изучении связи между температурными параметрами процесса 3D-печати и структурой и свойствами изделий. Метод открывает реальную перспективу создания «на дому» нужных бытовых предметов, по качеству сопоставимых с фабричными. Результаты опубликованы в международном научном журналеRapid Prototyping Journal..  Rapid Prototyping Journal. (https://www.emerald.com/insight/content/doi/10.1108/RPJ-01-2019-0017/full/html)12 февраля в НИТУ «МИСиС» стартовал первый этап программы повышения квалификации тьюторов центров непрерывного повышения профессионального мастерства педагогических работников, в которой принимают участие слушатели из 9 регионов России. Обучение проводится под эгидой Фонда инфраструктурных и образовательных программ РОСНАНО совместно с центром «Школа педагогического мастерства НИТУ «МИСиС».. В НИТУ «МИСиС» состоялась встреча с руководством компании «Металлоинвест» — стратегического партнера университета, одного из лидеров горно-металлургической отрасли России. Предметом обсуждения стало будущее металлургии в эпоху глобальных изменений, новые требования к компетенциям сотрудников, расширение кооперации бизнеса, образования и науки в сфере развития человеческого капитала.. НИТУ «МИСиС» вошел в число 8 вузов-победителей конкурса на право проводить профессиональную переподготовку в области управления интеллектуальной собственностью, организованного Университетом НТИ 20.35 в рамках федерального проекта «Кадры для цифровой экономики». Образовательная программа, реализуемая вузом, закреплена за слушателями из Сибирского федерального округа..