Разное. март 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В «Точке рождения инноваций» НИТУ МИСИС состоялся запуск всероссийского конкурса для школьников «Большая перемена». Проект будет интересен прежде всего для учащихся8-10 классов,лучшие из лучших получат дополнительные баллы при поступлении в вузы, денежные призы, а также путевки в «Артек».. Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Египта, Бразилии и Индии выявили оптимальный состав композита для использования в микроволновых диапазонах. Материал особенно перспективен для уменьшения электрических потерь в антеннах 5G-связи. Статья о разработке опубликована вNanomaterials..  Nanomaterials (https://www.mdpi.com/2079-4991/10/3/492)КомпанияGuinness World Recordsзафиксировала мировой рекорд по самому большому количеству тоннелепроходческих комплексов, работающих одновременно на одном проекте — в рамках Программы развития московского метрополитена. Ученые НИТУ «МИСиС» вошли в состав экспертной комиссии, сопровождавшей процедуру фиксации рекорда.. Коллаборация ученыхИнститута русского языка им. В.В. Виноградова РАН, НИТУ «МИСиС», НИУ ВШЭпри поддержке Комиссии по работе с вузами и научным сообществом при Епархиальном совете г. Москвы запустила масштабный проект по созданию с помощью технологий искусственного интеллекта и машинного обучения уникальной базы древнеславянских рукописных текстов — корпуса. Создание корпуса древнеславянского языка даст исследователям-лингвистам и историкам мощный инструмент для изучения всех современных национальных славянских языков и культур и станет уникальным ключом к пониманию их наследия.. Университет непрерывно расширяет диапазон возможностей для своих студентов.17-28февраля в FabLab НИТУ «МИСиС» состоялся двухнедельный пилотный проект интенсива по цифровому производству для бакалавров первого курса института экотехнологий и инжиниринга..