Разное. апрель 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые кафедры физической химии НИТУ «МИСиС», основываясь на собственных многолетних исследованиях свойств наночастиц металлов, а также разработках американских и британских коллег, опубликованных в открытых источниках, синтезировали первую партию противовирусного препарата для обработки индивидуальных средств защиты и различных поверхностей на основе меди.. 18 апреля 2020 года завершилась олимпиада «Английский язык для глобального прогресса», впервые проходившая полностью онлайн. Такой формат позволил в 2 раза расширить географию участников, среди которых были и школьники из дальнего зарубежья. Победители и призеры получат дополнительные баллы к результатам ЕГЭ в качестве индивидуальных достижений при поступлении на направление «Лингвистика» в НИТУ «МИСиС».. Профсоюз студентов НИТУ «МИСиС» совместно с Молодежным советом московской Федерации профсоюзов запустили благотворительный марафон «Мы вместе» в поддержку иногородних студентов, оставшихся в Москве и переживающих самоизоляцию в общежитиях. Всем нуждающимся студентам будут доставлены продуктовые наборы. Организаторам уже поступило порядка 200 заявок.. НИТУ «МИСиС» вошел в число семи российских вузов, получивших бесплатный доступ к ресурсам одной из крупнейших международных образовательных платформ Coursera. Для студентов университета будет открыто более 4000 онлайн-курсов лучших университетов мира.. Инженерыцифровой лаборатории FabLab НИТУ «МИСиС»начали производство защитных щитков для врачей-инфекционистов московских клиник. Специальное «забрало» из прозрачного полимера позволяет полностью защитить лицо, включая глаза, применяется как дополнительное средство защиты. Рамка для защитного щитка печатается из биоразлагаемого пластика с помощью 3D-принтера. Команда работает в поддержку всероссийского волонтерского проекта«Мейкеры против COVID»и планирует наладить выпуск до 1000 щитков в неделю.. В марте подведены итоги четырех конкурсов Российского научного фонда, победителями которых стали проекты восьми научных коллективов университета.. Молодые ученые НИТУ «МИСиС» представили проект «InPOWER» — новое поколение солнечных батарей, которые работают при рассеянном свете. Такой солнечный элемент можно будет наклеить, как стикер, на чехол смартфона и полностью отказаться от проводной зарядки. Для зарядки будет достаточно тусклого света офисной лампы. Проект вышел в финал конкурса «Новатор Москвы».. Шахтный ствол рудника «Скалистый» глубиной 2 км 56 метров пройден до проектной отметки в Норильском промышленном районе Красноярского края немецкой компанией Thyssen Schachtbau GmbH при научном сопровождении кафедры СПСиГП НИТУ «МИСиС». Заказчик строительства — ПАО «Норникель». Шахтный ствол стал самым глубоким в мире объектом, построенным в Арктической зоне..