Разное. май 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

С 28 по 30 мая проходит второй онлайн-этап Московского международного салона образования — крупнейшего ежегодного отраслевого события в России. В рамках дискуссии «Цифровая трансформация» представители министерств, вузов и некоммерческих организаций продолжили тему перехода образования в «цифру»: обсудили современные вызовы, полезные инструменты, плюсы и минусы современных образовательных платформ.. Международная группа исследователей НИТУ «МИСиС» и Университета Клемсона (Clemson University, Клемсон, США) предложила новый способ получения наночастиц золота, основанный на синтезе под воздействием ультрафиолета. Способ исключает использование агрессивных химических агентов, полученные наночастицы безопасны для организма и могут применяться для диагностики и терапии онкологических заболеваний. Результаты опубликованы в международном научном журналеBiomaterials Science..  Biomaterials Science. (https://pubs.rsc.org/en/content/articlelanding/2020/bm/d0bm00175a/unauth#!divAbstract)Швейцарский научный журнал Materials (Q2) анонсировал специальный номер по теме «Новейшие достижения в технологиях аддитивного производства» (Recent Advances in Additive Manufacturing Technologies), приглашеннымредактором номера сталпрофессор НИТУ «МИСиС», д.т.н, профессор Александр Громов..  редактором номера стал (https://www.mdpi.com/journal/materials/special_issues/A_M#published)Материаловеды НИТУ «МИСиС» совместно со специалистами московской стоматологической клиники разработали инновационный зубной ополаскиватель на основе наночастиц серебра. Препарат безопасен для нормофлоры и одновременно эффективен против подавляющего числа патогенных микроорганизмов зубного налета. Исследования в лаборатории Сеченовского университета показали, что новый состав может применяться для длительного использования, в том числе при установке брекет-систем..