Разное. июнь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» сохранил17-еместо в рейтинге RAEX-100, который ежегодно составляет агентства RAEX. В 2020 году рейтинг был представлен в9-йраз, при подготовке использовались статистические показатели, а также результаты опросов свыше 60 тыс. респондентов: представителей академических и научных кругов, студентов и выпускников, работодателей.. Уважаемые студенты, ученые, преподаватели, сотрудники НИТУ «МИСиС»!. Поздравляю вас с одним из самых важных государственных праздников — Днем России, символизирующим национальное единство, свободу и независимость нашей великой страны.. На протяжении более ста лет наш университет вносит значительный вклад в развитие стратегических отраслей экономики страны, укрепление безопасности и обороноспособности государства, ведет подготовку востребованных специалистов.. Ученые, преподаватели и сотрудники университета активно участвуют в формировании интеллектуального потенциала России, развитии образования и науки, обучении и воспитании молодого поколения, профессиональные победы которого станут гордостью страны.. Желаю мира, благополучия и новых свершений на благо Родины! С Днем России!. . Ректор НИТУ «МИСиС». А.А. Черникова.