Поступающим в НИТУ «МИСиС». Объявления приемной комиссии

Уважаемые поступающие! Собеседование по техническим причинам переносится из корпуса К в корпус А.. 20-21января в Международном детском центре «Артек» прошла VII Конференции тематических партнеров. Участниками события стали представители 102 партнерских организаций, в том числе и представители Университета науки и технологий МИСИС.. 10 декабря 2022 года Университет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 3 декабря 2022 года Университет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 27 ноября 2022 года в рамках образовательного проекта «ИТ-класс в московской школе» на площадке НИТУ МИСИС состоялся конкурс проектных работ школьников «Создаем будущее вместе!».. 26 ноября 2022 года Университет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 19 ноября 2022 года Университет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 12 ноября 2022 года Университет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 6 ноября 2022 года в рамках образовательного проекта «ИТ-класс в московской школе» на площадке НИТУ «МИСиС» состоялся конкурс проектных работ школьников «Создаем будущее вместе!».. Открыт набор на 3 смену ИТ-каникулы в НИТУ МИСИС. 29 октября 2022 годаУниверситет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы».. 22 октября 2022 года Университет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 16 октября 2022 года в рамках образовательного проекта «ИТ-класс в московской школе» на площадке НИТУ «МИСиС» состоялся конкурс проектных работ школьников «Создаем будущее вместе!».. 15 октября 2022 года Университет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». НИТУ МИСИС открывает регистрацию на конкурс проектных работ школьников «Создаем будущее вместе!».. 8 октября 2022 года Университет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 1 октября 2022 года Университет МИСИС проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 24 сентября 2022 года НИТУ «МИСиС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». Курс по робототехнике для детей8-11класса. 11 декабря 2021 года НИТУ «МИСиС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 27 ноября 2021 года НИТУ «МИСиС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 20 ноября 2021 года НИТУ «МИСИС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 6 ноября 2021 года НИТУ «МИСиС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 30 октября 2021 года НИТУ «МИСиС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 16 октября 2021 года НИТУ «МИСиС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы».. 9 октября 2021 года НИТУ «МИСиС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы».. 2 октября 2021 года НИТУ «МИСиС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы».. 25 сентября 2021 года НИТУ «МИСиС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 18 сентября 2021 года НИТУ «МИСиС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». В 2021 году НИТУ «МИСиС» приглашает школьников к обучению на Элективных курсах.. 23-24января пройдет первая в России всероссийская онлайн-конференция для старшеклассников и их родителей «Путь в IT: от школы к вузу».. Абитуриент, все еще не решил, куда поступать? Не знаешь, кем будешь работать после выпуска с выбранного направления?. 7 ноября 2020 года НИТУ «МИСиС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». Информация для победителей и призеров прошлых лет. НИТУ «МИСиС» совместно с Департаментом образования и науки города Москвы приглашает вас и обучающихся ваших школ принять участие в Городском конкурсе проектов «Город возможностей», который состоится в дистанционном формате 31 октября 2020 года.. Студенты российских вузов подали более 200 тысяч заявок на участие в студенческой олимпиаде «Я — профессионал» к середине регистрационного периода. «Я — профессионал» — один из флагманских проектов платформы «Россия — страна возможностей», реализуемый при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ.. 24 октября 2020 года НИТУ «МИСиС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». Число регистраций на всероссийскую олимпиаду студентов «Я — профессионал» — один из проектов президентской платформы «Россия — страна возможностей» — превысило 110 тысяч. Проект реализуется при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ.. НИТУ «МИСиС» третий год подряд выступает организатором базового направления «Горное дело» Всероссийской олимпиады студентов «Я-профессионал». Современные горные инженеры — специалисты широчайшего профиля, применяющие самые современные информационные технологии, роботизированные и беспилотные аппараты, дистанционные методы зондирования, новые материалы и, конечно же, классические знания о строении недр, геофизике и геотехнологиях, это востребованные квалифицированные кадры для крупнейших российских и зарубежных компаний, занимающихся разведкой, добычей и переработкой полезных ископаемых. Как меняется горное образование в России и в мире? Удалось ли уже сегодня цифровизации и роботизации изменить добывающую промышленность? Об этом сегодня расскажетдиректор Горного института НИТУ «МИСиС» Александр Мясков.. 17 октября 2020 года НИТУ «МИСиС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы».. Более 5 лет НИТУ «МИСиС» является соорганизатором Многопрофильной инженерной олимпиады «Звезда» по ряду направлений и профилей. В2020-2021учебном году НИТУ «МИСиС» проводит Олимпиаду по профилям: «Естественные науки» и «Техника и технологии», включенным в Перечень олимпиад школьников в 2021 году.. 10 октября 2020 года НИТУ «МИСиС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы».. Стартовал четвертый сезон всероссийской студенческой олимпиады «Я — профессионал» — одного из флагманских проектов президентской платформы «Россия — страна возможностей». В этом году количество направлений для участников увеличилось с прошлогодних 68 до 72. Также возросло и число вузов-организаторов олимпиады. НИТУ «МИСиС»- организатор направления «Горное дело».. Информация для поступающих на 2 и более направления. 29 мая 2020 года подведены итоги конкурса проектных работ имени академика А.А. Бочвара, победителями которого стали 52 студента, призерами — 451 участник.. НИТУ «МИСиС» присоединился к онлайн-марафону «Сириус.Дома».. 28 апреля стартует онлайн-фестиваль по soft skills от олимпиады «Я — профессионал». 25 апреля 2020 года НИТУ «МИСиС» проведет в дистанционном формате научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». 18 апреля 2020 года НИТУ «МИСиС» проведет в дистанционном формате научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». НИТУ «МИСиС» открывает набор на элективный курс «Инженерная проектная деятельность. От идеи до решения».. НИТУ «МИСиС» открывает набор на элективный курс «Инженерная проектная деятельность. От идеи до решения».. С 29 по 30 января 2020 года в НИТУ «МИСиС» рамках международного научного симпозиума «Неделя Горняка» — 2020 прошла стратегическая сессия участников Всероссийской олимпиады студентов «Я-Профессионал» по направлению «Горное дело».. 14 декабря состоится День открытых дверей НИТУ «МИСиС». 14 декабря в НИТУ «МИСиС» состоится конкурс проектных работ школьников «Создаем будущее вместе».. НИТУ «МИСиС» открывает регистрацию на конкурс проектных работ школьников «Создаем будущее вместе!».. Изменение режима работы Приемной комиссии. Апелляция для поступающих на обучение по программам бакалавриат/специалитет:. Экзамены в аспирантуру 23 июля. 11 июля — окончание приема документов. Изменение режима работы Приемной комиссии 29 июня. Центр довузовской подготовки и организации приема НИТУ «МИСиС» и Индустрия 4.0 на выставке «Металлообработка-2019». А вы готовитесь к международным соревнованиям по робототехнике MakeX Robotics?. Уважаемые победители и призеры Многопрофильной инженерной олимпиады «Звезда»!. 16 маяна площадке НИТУ «МИСиС» пройдет семинар на тему:Технология подготовки школьников к участию в проекте «Математическая вертикаль». Уважаемые учащиеся 8 — 11 классов города Москвы!Приглашаем Вас принять участие в ежегодном Конкурсе Компетенций«РОБОТОН-МиР».. Опубликованы результаты отборочного этапа. В рамках семинара рассматриваются задачи, предложенные в разное время, на обязательном тестировании учителей, для последующего участия в проекте. День открытых дверей магистратуры ИИБС. Собеседование для поступающих в аспирантуру пройдёт 18 марта 2019 года в корпусе «К» НИТУ МИСиС по адресу Крымский Вал д.3. Апелляция для поступающих в аспирантуру. 17 февраля в НИТУ МИСИС состоится XXX Математический праздник. В НИТУ «МИСиС» начинается цикл семинаров и мастер-классов для обучающихся и педагогов по подготовке к практической части предпрофессионального экзамена.. В воскресенье, 3 февраля 2019 года, в НИТУ «МИСиС» состоится Объединенная межвузовская математическая олимпиада (ОММО).. НИТУ «МИСиС» объявляет набор в новую англоязычную магистратуру «Обучение иностранным языкам и педагогическое проектирование в цифровой среде/Second Language Teaching and Pedagogical Design in Digital Environments». Программа нацелена на подготовку нового поколения преподавателей, которые будут создавать и реализовывать инновационные образовательные продукты с учетом стремительно изменяющихся потребностей общества.. Хочешь увидеть Тихий океан своими глазами?. Можно ли создать лабораторию доктора Франкенштейна в домашних условиях, и для чего?. Виртуальная лабораторная в среде графического проектирования NI LabView. Как создать комфортные температурные условия для жизни человека на других планетах?. Промышленная автоматизация. Аппаратные платформы для решения задач автоматизации. Управление проектами и их реализация. Измерение температуры как искусство. Эти важные переходные металлы: марганец. Квест “ProMISIS”. Объявлены сроки проведения Московской предпрофессиональной олимпиады. Практикум: «Геометрические построения в КОМПАС 2D». Работа с иммитационной игрой «Развитие без разрушений». Экологическая ответственность. Системное мышление при компьютерном моделировании физических процессов. Алгебраические выражения. Квест Погружение в НИТУ «МИСиС». «Зеленые» технологии. На площадке НИТУ «МИСиС» проведен последний полуфинальный день турнира «Математический калейдоскоп». В НИТУ «МИСиС» состоится лекция на тему: «Материалы для медицины. Вчера, сегодня, завтра». Лектор — к.ф-м.н. Сенатов Фёдор Святославович, научный сотрудник Центра композиционных материалов НИТУ «МИСиС», преподаватель кафедры физической химии НИТУ «МИСиС», Генеральный директор ООО «Биомиметикс».. Шестой технологический уклад — основа нано — и биоматериалов. Метод математической индукции. Основы фото и видеосъемки. Цветные реакции в химии. Формирование инженерной образовательной среды. 16 ноября 2018 года в рамках проекта «Университетская среда для учителей» на площадке НИТУ «МИСиС» пройдет выездной педагогический совет ГБОУ Школа № 1375.. Тренинг: «Владею Excel: от повседневных задач педагога до проектного направления в инженерном классе». Тренинг: «Владею Excel: от повседневных задач педагога до проектного направления в инженерном классе». Натуральные числа. Квест "PROинженерOFF. Применение2-хкомпонентной полиуретановой смолы для изготовления жёстких фигур декоративного характера. Решить сложную математическую задачу за 5 минут — проще простого!. Что может современная наука о материалах?. Безопасное метро — как оно строится и как живёт?. Композиционные материалы. Мобильный робот за 2 часа: от теории к практике. В НИТУ «МИСиС» прошел мастер-класс на тему: «Мобильный робот за 2 часа: от теории к практике» в рамках проекта «Университетская суббота». Аддитивная технология: принцип, преимущество, основа.. Жизнь без катастроф. Электронный микроскоп — лучший помощник материаловеда. Промышленная автоматизация. Среды графического проектирования на примере NI LabView. Каникулы на Марсе. Виртуальная лабораторная в среде графического проектирования NI LabView. Большой кризис в физике конца19-огоначала20-оговека. Хотите погрузиться в удивительный мир металлов?. Педагогическое сопровождение обучающихся, в том числе, в процессе проектной деятельности (на примере освоения графических дисциплин). Квиз в МИСиС: познаем мир технологий!. Оценка качества драгоценных сплавов. Как астрономы исследуют космос?. Промышленная автоматизация. Аппаратные платформы для решения задач автоматизации. Применение сред графического проектирования в образовательном процессе. Применение биотехнологий для получения пигментов. Все оттенки химического анализа. Книга 2.0: как цифровая эпоха меняет чтение и читателя?. А зачем мы смотрим в микроскоп?. Применение методов деловой презентационной графики при защите инженерных проектов. Трехмерное моделирование и создание прототипов. Создание конструкторской документации с применением 3D-моделирования в КОМПАС 3D при подготовке к предпрофессиональному экзамену по конструкторскому проектированию. 4 октября в НИТУ «МИСиС» состоялось первое занятие для будущих великих химиков в кружке «Цвет по желанию».. Бег на месте — скорость химической реакции. Применение биотехнологий для получения пигментов. Материалы для медицины. Вчера, сегодня, завтра. 29сентября НИТУ «МИСиС» проводит массу интереснейших мероприятий для школьников. Мы будем ждать Вас насвоем стенде накрупнейшей образовательной выставке «Навигатор Поступления». Высможете посетить увлекательные лекции в рамках Университетских суббот. Ведущие преподаватели проведут занятия на наших кружках. Компьютерное моделирование как универсальная компетенция педагогов и учащихся в проектной и исследовательской деятельности. Оценка качества драгоценных сплавов. Цифровая экономика — новые возможности для бизнеса. Качество жизни человека. 23сентября НИТУ «МИСиС» будет ждать Вас насвоем стенде накрупнейшей образовательной выставке «Навигатор Поступления». Высможете задать любые вопросы онаших программах подготовки иправилах поступления, возможностях практики итрудоустройства, студенческой жизнии, конечно, задать любые волнующие вас вопросы!. 23сентября НИТУ «МИСиС» будет ждать Вас насвоем стенде накрупнейшей образовательной выставке «Навигатор Поступления». Высможете задать любые вопросы онаших программах подготовки иправилах поступления, возможностях практики итрудоустройства, студенческой жизнии, конечно, задать любые волнующие вас вопросы!. Путешествие на Марс. Fusion 360: Создание промышленного дизайна. Как астрономы исследуют космос?. Практикум: «Построение в AutoCAD 2D». Конвергентная образовательная среда: проектная деятельность и информационные технологии. 8 сентября в 10:00 в НИТУ «МИСиС» состоится торжественное открытие проекта «Университетские субботы».. Началось опубликование списков на заселение в общежитие.. 4 и 5 августа приемная комиссия работает с 10 до 14. 2-гоавгуста, в связи с проведением процедуры зачисления приемная комиссия не работает.. 28 июля 2018 годазакончилось обучение в Международной летней школе по изучению русского языка в рамках Инженерной школы НИТУ «МИСиС».. Чем же занимается горный инженер сегодня? Где он может найти приложение своих компетенций? Какие компании заинтересованы в таких специалистах?. 23-24июля состоялось вручение сертификатов выпускникам подготовительного отделения НИТУ «МИСиС» 2017/2018 учебного года.В этом учебном году успешно освоили программу обучения 99 человек из 30 стран мира.. Отбор на дополнительную общеобразовательную общеразвивающую программу НИТУ «МИСиС» в ФГБОУ ВДЦ «Смена» «Новые материалы и технологии: школа инженерных решений, или как сделать открытие?». Застывшая лава и магма: свойства и характеристики магматических горных пород. Применение цифровых технологий для получения литых изделий из металла. Строительные технологии будущего. Искусственный интеллект vs. лучший друг?. Во все времена человек пытался найти возможность преодолевать большие расстояния при помощи различных транспортных средств.. Память и мозг в XXI веке — как повысить свою эффективность?. Увлекательный мир химии, химические фокусы и опыты. Эти важные переходные металлы: цинк и медь. Как перестать беспокоиться и (не) сдать экзамен. 16 мая в НИТУ «МИСиС» состоялось торжественное награждение победителей и призеров Московской предпрофессиональной олимпиады по технологическому направлению.. Резервный день проведения диагностической работы для школьников. Списки допущенных и график защиты работ. 3D-моделирование и виртуальная реальность. Моя первая 3D-модель. Игровой движок, или можно ли написать компьютерную игру без единой строчки кода. Основы виртуальной реальности. Эти важные переходные металлы: хром. 26 апреля в 17:00 в Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» состоится лекция на тему: «Физика невидимости». Лектор —Башарин Алексей Андреевич, доцент кафедры «Теоретической физики и квантовых технологий» и научный сотрудник лаборатории «Сверхпроводящие метаматериалы» НИТУ «МИСиС».. 16-17апреля 2018 года НИТУ «МИСиС» совместно с Департаментом образования города Москвы провел открытую городскую научно-практическую конференцию «Инженеры будущего». Конференция состоялась в рамках проекта «Инженерный класс в московской школе», который реализуется Департаментом совместно с 20 ведущими инженерными вузами России.. НИТУ «МИСиС», МФТИ и МГТУ «СТАНКИН» совместно с Департаментом образования города Москвы в 2017/18 учебном году проводят Конкурс компетенций «РОБОТОН-МиР» для учащихся9-11 классов.. НИТУ «МИСиС» приглашает Вас поучаствовать в экскурсиях на кафедры и в лаборатории нашего Университета. Межвузовский академический центр навигации по специальностям горно-геологического профиля на базе Государственного геологического музея им. В.И. Вернадского РАН совместно с Московским городским методическим центром Департамента образования г. Москвы, Национальным исследовательским технологическим университетом «МИСиС», Российским государственным университетом нефти и газа им. И.М. Губкина, Московским детско-юношеским центром экологии, краеведения и туризма, Российским государственным геологоразведочным университетом им. Серго Орджоникидзе, Московским геологоразведочным техникумом проводят в 2017 — 2018 учебном году конкурс исследовательских проектов и фоторабот учащихся общеобразовательных учреждений «Богатство недр моей страны».. Дни науки НИТУ «МИСиС»— ежегодная серия мероприятий, традиционно объединяющая кафедральные и институтские научные конференции, лекции и семинары, вручение Молодежной премии в области науки и инноваций.. В 2018 году на школьную секцию73-ихДней науки поступило более 300 работ. Мы рады нашим участникам, ведь эта конференция — первый шаг в большой мир увлекательной науки в НИТУ «МИСиС»!. Выставка «Навигатор карьеры» — действительно уникальное мероприятие, которое впервые будет проходить в Москве в Цифровом деловом пространстве, Покровка 47 (м. Курская).. Выставка «Навигатор карьеры» — действительно уникальное мероприятие, которое впервые будет проходить в Москве в Цифровом деловом пространстве, Покровка 47 (м. Курская).. 15 марта в 17:00 в Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» состоится лекция на тему: «Природные и инженерные материалы. Как создать новый материал». Лектор —Салимон Алексей Игоревич, доцент кафедры физической химии НИТУ «МИСиС», эксперт Центра композиционных материалов.. Кафедра иностранных языков и коммуникативных технологий (ИЯКТ) НИТУ МИСиС приглашает учеников старших классов принять участие в Олимпиаде по английскому языку«Английский для глобального прогресса». Вам предоставляется уникальная возможность проверить свои знания английского языка и навыки сдачи экзаменов!. Сбор участников Московской предпрофессиональной олимпиады технологического направления.. Приглашаем участников образовательных программ ОЦ «Сириус» пройти дистанционный курс «Цвет по желанию: пигменты, природные и синтетические красители».. 15 февраля в 17:00 в Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» состоится лекция на тему: «Добыча полезных ископаемых на дне океанов и в космосе». Опубликованы результаты заключительного этапа Объединенной межвузовской математической олимпиады.. В воскресенье, 11 февраля 2018 года, в НИТУ «МИСиС» состоится Открытая химическая олимпиада (ОХО).. НИТУ «МИСиС» приглашает школьников10-11классов принять участие в олимпиаде по английскому языку.. 30 января 2018 года на площадке НИТУ «МИСиС» состоялось заключительное состязание олимпиады для студентов «Я-профессионал» по направлению «Строительство» и «Материаловедение и технологии материалов».. 30 января 2018 года на площадке НИТУ «МИСиС» состоится олимпиадные состязания заключительного этапа по направлению «Строительство» и «Материаловедение и технологии материалов».. Сообщаем вам, что вы можете подать заявку на получение путёвки в МДЦ «Артек» от тематического партнера НИТУ «МИСиС» на тематическую смену: «Астероид № 1956», период проведения смены: 07.04.2018г. — 28.04.2018г.. 20 января НИТУ «МИСиС» будет ждать вас на крупнейшей образовательной выставке «Навигатор Поступления».Вы сможете узнать все, что Вам интересно о нашем ВУЗе:Программы подготовки, правилах поступления, будущее наших выпускников и о многом другом!. Мы рады вам сообщить, что в понедельник 15 января 2018 года, вы сможете получить подробную информацию о программе бакалавриата по направлению «Лингвистика» в НИТУ «МИСиС».. Заключительный этап олимпиады «Когнитивные технологии» состоится14 января 2018 годав 10:00 на площадках проведения.. Во Всероссийском детском центре «Смена» в рамках образовательного проекта «Наука и интеллект» успешно прошла программа НИТУ «МИСиС» «Новое материаловедение: школа инженерных решений, или как сделать открытие».. Курс призван закрепить функциональный уровень владения английским языком на уровне B1 и создать базу для дальнейшего совершенствования и перехода на следующий уровень (General English + Basic Technical English). 26 ноября 2017 года НИТУ «МИСиС» принял участие в практико-ориентированной конференции для учителей математики общеобразовательных организаций города Москвы, состоявшейся на площадке Механико-математического факультетаМГУ имени М.В. Ломоносова.. Во Всероссийском детском центре «Смена» в рамках образовательного проекта «Наука и интеллект» стартовала программа НИТУ «МИСиС» «Новое материаловедение: школа инженерных решений, или как сделать открытие».. В «Артеке» впервые прошла инженерная олимпиада «МИСиС зажигает звезды». 19 ноября в финальном этапе участвовали 300 артековцев и 50 школьников из Крыма и Севастополя. Победители и призеры интеллектуального состязания при поступлении в НИТУ «МИСиС» получат к сумме баллов по ЕГЭ еще 10 дополнительных баллов. Кроме того, смогут без отборочного этапа участвовать в олимпиаде «Звезда», победа в которой дает право на льготы при поступлении в любой вуз страны.. Лекция «Современные способы строительства метро». На мастер-классе Вы узнаете, какие знания, навыки и компетенции необходимы для создания проекта, какие производственные возможности доступны каждому школьнику и взрослому уже сейчас.. Как живопись может быть связана с химией? «Элементарно!», — отвечают юные художники ноябрьской образовательной программы. Дело в том, что ребята принимают участие в цикле лекций, мастер-классов и экспериментов по темам пигментов, природных и синтетических красителей.. НИТУ «МИСиС» стал соорганизатором всероссийской олимпиады для студентов «Я — профессионал» по направлению «Материаловедение и технологии материалов».. 5 и 7 ноября прошли осенние смены «Университет мечты».. Предлагаем стать создателем новых технических творений — роботов!. 30 октября НИТУ «МИСиС» открыл четвертую техническую смену образовательного проекта «Университет Мечты». Состоится торжественное открытие Конкурса проектных работ имени академика А.А. Бочвара. Уважаемые абитуриенты, поступающие в магистратуру консультациисостоятся 10 июля 2017 года. Уважаемые поступающие!. 30.06.2017 г. (пятница)Приемная комиссия НИТУ «МИСиС» не работает в связи с проведением торжественной церемонии вручения дипломов и проведением выпускного вечера.. 01.07.2017 г. (суббота)Приемная комиссия работает с 10:00 до 14:00.. Тел.(495) 638-46-78;(495) 638-45-16..  (495) 638-46-78; (tel:(495)6384678;) (495) 638-45-16. (tel:(495)6384516.)15 мая в НИТУ «МИСиС» состояласьцеремония награждения призеров и победителей Многопрофильной инженерной олимпиады «Звезда». Отборочный этап конкурса 14 Мая 2017 года в 11:00. В магистратуру без экзаменов!. Двадцать пять учащихся инженерного класса московской школы № 1375 на два дня стали студентами НИТУ «МИСиС». Если ТЫ — школьник (10 — 11 классы)приглашаем принять участие в Олимпиаде по английскому языку самого интернационального технического университета России НИТУ «МИСиС».. Говорят, что идеальных городов не существует, но мы попробуем опровергнуть такое суждение и постараемся создать идеальный город, город мечты! От чего же зависит его благополучие?". Ежегодная эстафета Фестивалей межрайонных советов директоров образовательных организаций «Наши общие возможности — наши общие результаты».. Сбор участников Московской предпрофессиональной олимпиады технологического направления.. «Навигатор поступления −2017.Online»—уникальная образовательная выставка для всей России!. НИТУ «МИСиС»ждет Вас на своем стенде на ежегодной образовательной выставке лучших вузов России и мира «Навигатор поступления». Это Ваш реальный шанс узнать все о выборе профессии, правилах сдачи ЕГЭ и поступлении в 2017 году.. 3 и 17 ноября 25 участников проекта Университета мечты, погрузились в атмосферу НИТУ «МИСиС» и почувствовали себя студентами университета.. Поменялся адрес площадки проведения олимпиады. Приглашаем школьниковна бесплатные мастер-классы от преподавателейНИТУ «МИСиС». Информация о проведении олимпиады на площадках в образовательных организациях. Подведение итогов Конкурса Компетенций «РОБОТОН-МиР». Отчёт по проведению встречи с учащимися «Инженерных классов»24.09.2016, 16:00, ауд. Л-550. Информация о зачисленных, представленных к получению стипендиии возмещении проезда.. 24 августа в 15:00 завершается прием оригиналов документов об образовании и согласий на зачисление от поступающих на обучение по программам бакалавриата, специалитета и магистратуры на платной основе.. 18 августа в 15:00 завершается прием оригиналов документов об образовании и согласий на зачисление от поступающих на обучение по программам магистратуры на бюджетные места.. Вакантные места. Издание приказа о зачислении на 2 этапе поступающих на обучение по программам бакалавриата и специалитета на бюджетные места.. Завершается прием оригиналов документов об образовании и согласий на зачисление на 2 этапе. Завершается прием оригиналов документов об образовании и согласий на зачисление. 30 июля в НИТУ «МИСиС» состоялось собрание поступающих и их родителей с ответственным секретарем приемной комиссии и директорами институтов.. Экзамены в резервный день по предметамМатематика, Русский язык, Физика состоятся в аудиторииБ-3(Главный корпус, 1 этаж). График проведения апелляций по результатам вступительных испытаний. Консультации по направлениям технологические машины и оборудование, техносферная безопасность и металлургия. Расписание консльтаций и вступительных испытаний. Консультация по направлениюИнформационные системы и технологиисостоится 12 июляв 19.00 в аудитории 106 по адресу Малый Толмачевский переулок, д. 8/11, стр.3,(метро Третьяковская). Консультации по направлениям экономика, менеджмент, государственное и муниципальное управление, бизнес-информатика, государственный аудит. Консультация по направлениюЭлектроэнергетика и электротехникасостоится 8 июляв14.00в аудиторииГ −311. Консультация по направлениюЛингвистикасостоится 8 июляв 11.00в аудиторииГ −311. 01.07.2016 г.приемная комиссияНИТУ «МИСиС» не работаетв связи с проведением торжественной церемонии вручения дипломов и проведением выпускного вечера.. 02.07.2016 г.приемная комиссияНИТУ «МИСиС» работает с 10.00 до 14.00.. На официальном сайте НИТУ «МИСиС» открыт прием документов в электронной форме.. 20 июня 2016 года в НИТУ «МИСиС» стартовала приемная кампания.Приемная комиссия находится по адресу: ст.м. Октябрьская-кольцевая, г. Москва, Ленинский проспект, д. 4, холлы1-гои2-гоэтажей.. Готовы дипломы победителей и призеров Творческого конкурса научно-исследовательских и проектных работ.Опорядке получения дипломов можно ознакомитьсяпо ссылке..  по ссылке (http://tkonkurs.misis.ru/poryadok-polucheniya-diplomov/)Данные курсы призваны подготовить поступающих к сдаче вступительных испытаний, проводимых НИТУ «МИСиС» самостоятельно. Курсы будут проводиться по общеобразовательным предметам, необходимых для поступления.. Приглашаем вас на торжественное награждение победителей и призеров отборочного этапа Конкурса Компетенций «РОБОТОН-МиР», которое состоится 20 мая в 16.00 по адресу: станция метро Октябрьская — кольцевая, Ленинский пр-т., д.6 , Актовый зал Горного института.. Торжественное награждение победителей и призеров Многопрофильной инженерной олимпиады «Звезда», принимавших участие в заключительном туре на площадке НИТУ «МИСиС», состоится 19 мая в 17.00 по адресу: Ленинский проспект, д.4, ауд. Б-4. 22-23апреля 2016 года на базе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» в рамках конференции «Инженеры будущего» преподаватели организаций высшего образования, руководители практик, представители производств и предприятий проведут мастер-классы. Для участия в мероприятиях необходимо пройтирегистрацию..  регистрацию (http://profil.mos.ru/inj/meropriyatiya.html#/)С программой открытой научно-практической конференции «Инженеры будущего» можно ознакомитьсяздесь..  здесь (http://profil.mos.ru/images/docs/Programma_18_04_16.doc)Состоялся отборочный этап Конкурса компетенций «РОБОТОН-МиР». Защита научно-исследовательских и проектных работ состоится 17 апреля 2016 года. Отборочный этап Конкурса компетенций «РОБОТОН-МиР» состоится 17 апреля 2016 года в 10.00. 7 апреля НИТУ «МИСиС» впервые принял участие в Ярмарке учебных заведений — образовательной выставке, организованной при поддержке Комитета по образованию и молодежной политике г. Ивантеевки.. 8 апреля в 16:00 в библиотеке НИТУ «МИСиС» состоится торжественное награждение победителей и призеров олимпиады.. НИТУ «МИСиС» приглашает школьников10-11классов принять участие в олимпиаде по английскому языку «Английский для глобального прогресса».. НИТУ «МИСиС» выступил соорганизатором мероприятий информационного и отборочного этапа Олимпиады «Время учиться в России!» в Индии. Представители университета провели тестирование по математике и серию презентаций для школьников и их родителей об особенностях обучения, реализуемых образовательных программах, а также условиях пребывания, социальной и культурной жизни студентов.. С 25 января по 05 февраля во Вьетнаме прошел отборочный этап Олимпиады «Время учиться в России!». Целью Олимпиады является отбор наиболее талантливой зарубежной молодежи для обучения в российских университетах.. 11 октября в рамках «Всероссийского Фестиваля Науки» при поддержке Клуба Интернациональной Дружбы и студенческой организации «Экскурсионного бюро НИТУ МИСиС» были проведены адаптационные встречи со школьниками. Ребят провели по маршруту: исторический Горный Институт — современный НИТУ «МИСиС». В качестве гидов выступили студенты Горного Института: представитель Клуба Интернациональной Дружбы, лидер Экскурсионного бюро, Роман Качаев и его ассистент Алина Репина. Далее.... . институт ЭУПП. Подать заявление можно до 30 сентября 2014 года в приемную комиссию НИТУ «МИСиС» (необходим паспорт, документ об образовании и 6 фото 3×4).. Целью проведения Олимпиады является отбор наиболее талантливых выпускников, желающих обучаться в российских университетах в рамках квоты, определенной Правительством Российской Федерации на обучение иностранных граждан и соотечественников, проживающих за рубежом.. С 18 по 23 марта 2014 г. прошли мероприятия отборочного этапа Олимпиады «Время учиться в России» в административном центре Шаньси Тайюань, городском округе Лоян (провинция Хэнань) и столице КНР — Пекине. В тестировании по математике приняли участие более ста выпускников, желающих обучаться в России. Далее.... Со 2 по 18 марта в 5 странах Восточной Африки (Уганда, Руанда, Эфиопия, Танзания, Кения) прошла Олимпиада «Время учиться в России!» для учащихся выпускных классов столичных школ. Целями проведения Олимпиады в странах Восточной Африки стали: Далее.... Совместно сISAM-IAE Nancy, Université de Lorraine, FRANCE.. . год обучения — в НИТУ «МИСиС»(включая интенсивное изучение французского языка, в т.ч. с нуля).. год обучения — в университете Лотарингии (г.Нанси, Франция) или в НИТУ «МИСиС». Количествовакантных бюджетных мест (по состоянию на 06.06.2013)институт ЭУПП. . Приглашаем на встречу с администрацией и преподавателями института ЭУПП, которая состоится 02.12.2012г. в аудитории Б-4 в 12.00 в рамках «Дня открытых дверей». 14 мая 2017 годана площадке НИТУ «МИСиС»состоялся отборочный этап Конкурса компетенций «РОБОТОН-МиР».