Разное. август 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Университет традиционно принял активное участие в деловой программе крупнейшего российского военно-технического форума «Армия 2020», а также представил новые научно-технические разработки для оборонно-промышленного комплекса.. Российские ученые с участием материаловедов НИТУ «МИСиС» разработали инновационные покрытия на основе углеродных нанотрубок, которые будут применяться для оптимизации оптоэлектронных устройств, в том числе лазеров, в качестве элементов преобразователей инфракрасного излучения, защитных покрытий и в качестве элементов жидкокристаллических дисплеев. Результаты исследования представлены в международном научном журналеCoatings..  Coatings. (https://www.mdpi.com/2079-6412/10/7/661/htm)Лабораторный макет сканирующего магнитного микроскопа на основе нового датчика представили ученые НИТУ «МИСиС». По словам авторов, с помощью такого устройства можно получать изображения локальных магнитных полей вблизи поверхности исследуемых объектов. Преимущества ноогво устройства — неинвазивность (малое влияние на исследуемый объект), высокое разрешение в сочетании с хорошей магнитной чувствительностью и простота конструкции. Результаты работы опубликованы в журналеJournal of Magnetism and Magnetic Materials..  Journal of Magnetism and Magnetic Materials. (https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0304885319335590?via%3Dihub)Биоактивный полимерно-керамический композит для фиксации имплантатов и восстановления костных дефектов черепа разработан международной группой материаловедов Центра композиционных материалов НИТУ «МИСиС». Инновационный состав материала на основе биокерамики из яичной скорлупы обеспечивает повышенную прочность и биоинтеграцию имплантатов. Результаты работы опубликованы в международном научном журналеJournal of Asian Ceramic Societies..  Journal of Asian Ceramic Societies. (https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/21870764.2020.1793476)Молодежная премия в области науки и инноваций НИТУ «МИСиС» - конкурс, направленный на выявление и поддержку талантливых школьников и студентов по всей стране. Ключевая особенность премии – всесторонняя внешняя экспертиза с привлечением ведущих организаций по направлениям и значительный призовой фонд. В 2020 году экспертиза работ, представленных на премию, будет проводиться экспертами Российского научного фонда.. Научно-техническое издание«Инновационные энергетические материалы: свойства, характеристики горения и применение» (Innovative Energetic Materials: Properties, Combustion Performance and Application)вышло в свет в международном издательстве Springer Nature. Книга станет научным и справочным ресурсом для исследователей и инженеров в области ракетного топлива, энергетических материалов и пиротехники. Международный коллектив авторов состоит из ученых России, Китая, Италии и Великобритании. Российским соавтором книги cтал профессор НИТУ «МИСиС» Александр Громов..  «Инновационные энергетические материалы: свойства, характеристики горения и применение» (Innovative Energetic Materials: Properties, Combustion Performance and Application) (https://link.springer.com/book/10.1007%2F978-981-15-4831-4)Команда студентов НИТУ «МИСиС» занимается разработкой самоармированного полимерного композита для эндопротезирования. Благодаря возросшему пределу прочности и износостойкости материала, вкладыши из него могут продлить срок службы эндопротезов по меньшей мере в 1,5 раза. Разработка поддержана благотворительным фондом «Искусство, наука и спорт» в рамках студенческого научного конкурса «ТурНИР»..