Разное. октябрь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков подписал распоряжение о создании консорциума университетов «Недра». В его состав вошли 13 вузов России, где готовят студентов по «горным» направлениям, в числе которых НИТУ «МИСиС».. Международный коллектив ученых из НИТУ «МИСиС», Университета Линчепинга (Швеция) и Университета Байрота (Германия) установил, что, вопреки привычным физико-химическим законам, у ряда материалов при сверхвысоких давлениях структура не уплотняется, а формирует пористый «каркас», который заполняется молекулами газа. Такое произошло с образцами осмия, гафния и вольфрама, помещенными вместе с азотом в алмазную наковальню под давлением в миллион атмосфер. Фундаментальное открытие коллектива описано в статье вAngewandte Chemie..  Angewandte Chemie (https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/anie.202002487)В рамках сотрудничества по подготовке высококвалифицированных кадров для металлургической отрасли НИТУ «МИСиС» и Группа ЧТПЗ провели конкурс среди студентов «Амбассадор Группы ЧТПЗ». По итогам финальной защиты проектов победителем конкурса стал студент третьего курса НИТУ «МИСиС» Илья Строчко..