Разное. ноябрь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда студентов НИТУ «МИСиС», единственная из российских вузов, получила первый приз международной олимпиады Huawei ICT Competition2019-2020.Всего в соревнованиях приняло участие 150 тысяч студентов более чем из 2 тысяч университетов и колледжей 82 стран мира.. Ученые из НИТУ «МИСиС» и Физического института им. П. Н. Лебедева РАН приступили к обследованию неизвестных помещений Данилова монастыря в городе Переславле-Залесском методом мюонной радиографии. Для этого они установили серию уникальных датчиков, которые выявят неизвестные подвальные помещения и аутентичный фундамент здания церкви XVI века..