Разное. декабрь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

29 декабря в Санкт-Петербурге скоропостижно скончался почетный профессор НИТУ «МИСиС», академик РАН Леонид Вайсберг.. Завершилась трехнедельная Школа по квантовым технологиям, организованная Центром компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС». В рамках школы прошли курсы дополнительного профессионального образования) по квантовым методам коммуникаций, двухдневный интенсив «День квантовой физики» и Science Slam НТИ. Спикерами Школы стали ведущие ученые в области квантовой физики и квантовых технологий, а участниками — школьные учителя, аспиранты и молодые ученые, специалисты в области физики, информатики и информационной безопасности.. В НИТУ «МИСиС» представили прототип костюма системы цифрового дублирования деятельности работников на градостроительных объектах. Он позволит непрерывно фиксировать действия работников для мониторинга эффективности производственных процессов и предупреждения нарушений правил безопасности, а также визуализировать их деятельность с использованием технологии цифрового дублирования. Разработка ведется в рамках совместного проекта с Департаментом градостроительной политики г. Москвы и Департаментом информационных технологий г. Москвы.. В ноябре 2020 года для студентов и недавних выпускников российских вузов в 35 городах страны состоялось важное карьерное событие — проект «Время карьеры». Организаторы — президентская платформа «Россия — страна возможностей», Минобрнауки России, Росмолодежь и Уральский федеральный университет при поддержке Фонда президентских грантов. Торжественное закрытие прошло в НИТУ «МИСиС», который стал организатором московской площадки акции..