Разное. апрель 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студент 3 курса направления «Прикладная математика» ИТКН НИТУ «МИСиС» Марк Вишневский стал одним из победителей первого всероссийского профессионального конкурса «Учитель будущего. Студенты», финал которого состоялся в образовательном центре «Сириус». Цель конкурса — развитие и поддержка перспективных студентов педагогических и иных программ высшего образования. Участие в конкурсе приняли более 150 человек из 47 регионов России, победителями стали 32 студента.. 31 марта Российский научный фонд опубликовал результаты конкурса на поддержку фундаментальных и поисковых научных исследований, по итогам которых 7 научных коллективов НИТУ «МИСиС» получили финансирование на исследования в области материаловедения, биомедицины, нанотехнологий и микроэлектроники..