Разное. август 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС», начиная с 2016 года принимает активное участие в международном военно-техническом форуме «Армия». Ежегодно, в рамках выставочной программы, университет демонстрирует передовые научные разработки военного и гражданского назначения.. Молодые ученые Горного института НИТУ «МИСиС» разработали инновационный закладочный материал для заполнения отработанных пространств шахт, применение которого снижает вероятность возникновения техногенных катастроф при ведении подземных горных работ, а также уменьшает техногенную нагрузку на окружающую среду. Применение техногенных отходов в закладочном материале снизит его стоимость на80-90%,а себестоимость закладочных работ до40-50%.Результаты исследования опубликованы в международном научном журналеMinerals..  Minerals. (https://www.mdpi.com/2075-163X/11/7/739/htm)