Разное. сентябрь 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Молодые инженеры НИТУ «МИСиС» и конструкторское бюро Karfdov Lab по заказу компании 4Blind разработали коммуникатор ВиброБрайль – устройство для коммуникации с людьми с одновременным нарушением зрения, слуха и речи. Прибор, похожий на игровую консоль, переводит текст, набранный по принципу шрифта Брайля в синтезированную речь и наоборот.. Усовершенствовать основной медицинский материал с эффектом памяти формы смогли специалисты Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» совместно с другими российскими учеными. По словам авторов, их разработка сильно облегчит работу хирургов и повысит качество терапии. Исследование опубликовано в журналеPolymers..  Polymers. (https://www.mdpi.com/2073-4360/13/14/2367)Опубликован Московский международный рейтинг вузов «Три миссии университета». НИТУ «МИСиС» вошел в группу 301-350» и группу 12-14 среди российских университетов. В 2021 году число вузов глобального рейтинга увеличилось до 1650 с 1500 годом ранее..