Разное. ноябрь 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

9 ноября стали известны итоги конкурсного отбора вузов на проведение Всероссийской олимпиады студентов «Я — профессионал». Организаторами олимпиады в этом учебном году стали 30 вузов из 12 регионов страны. «Я — профессионал» — один из флагманских проектов президентской платформы «Россия — страна возможностей». Олимпиада реализуется при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ.. Зеленые энергетические технологии НИТУ «МИСиС» и компании ТЭЭМП получили мировое признание и вошли в ТОП-100 лучших инновационных технологий международного форума 2021ZGCInternationalTechnologyTradeConference— Чжунгуаньцунь (Пекин, Китай).. Стипендии для лучших абитуриентов, военно-учебный центр и спецпрограмма для поступающих на платное отделение.