Разное. декабрь 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Предложенная учеными НИТУ «МИСиС» технология может использоваться для улучшения качества информационного поиска и анализа данных в специализированных поисковых системах, предназначенных для научных и промышленных организаций — по отчетам, патентам, научным публикациям. Исследование по сегментации текстовых документов для оптимизации и 20%-ого ускорения поиска нужной информации пользователями было реализовано в рамках гранта Российского научного фонда..