Разное. январь 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Коллектив материаловедов НИТУ «МИСиС» представил новый сплав на основе магния, цинка, галлия и иттрия который может применяться в качестве материала для современных челюстных имплантатов. Они не требуют повторной операции, поскольку постепенно растворяются в организме параллельно с ростом нового участка костной ткани. Результаты исследования опубликованы в международном научном журналеMaterials..  Materials. (https://www.mdpi.com/1996-1944/14/24/7847/htm)