Разное. март 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Простой и эффективный препарат для защиты полученных in vitro саженцев от фитопатогенов разработал научный коллектив ученых НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Воронежа и Тамбова. Малые дозы наночастиц оксида меди в его составе работают как иммуностимулятор растений. В результате планируется получить препарат который позволит увеличить количество заготавливаемого посадочного материала и лучше подготовиться к пожароопасному сезону. Результаты работы опубликованы в международном научном журналеNanomaterials..  Nanomaterials. (https://www.mdpi.com/2079-4991/12/5/864/htm)Золотую и две серебряных медали XXV Московского международного салона изобретений и инновационных технологий «Архимед-2022» получили научно-практические разработки НИТУ «МИСиС». Выставка является одной из ведущих мировых площадок, содействующих продвижению современных технологий и развитию рынка интеллектуальной собственности.. Российские химики изучили роль цинка в составе катализаторов рециклинга углекислого газа. Присутствие этого металла привело к повышению активности этих катализаторов на60-80%и образования углеводородов в процессе переработки углекислого газа. Результаты исследования опубликованы в международном научном журналеMolecules..  Molecules. (https://www.mdpi.com/1420-3049/27/3/1065/htm)