Разное. июнь 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» провел демонстрацию работы узла отечественной квантовой сети, разработанного учеными Центра НТИ «Квантовые коммуникации», в рамках ежегодной всероссийской конференции «Цифровая индустрия промышленной России». Показанный узел станет основой для создания демонстрационных квантовых компьютеров и прототипирования устройств квантового интернета.. Подведены итоги пятого юбилейного сезона всероссийской олимпиады студентов «Я — Профессионал». Ее дипломантами стали 4082 участника из 380 вузов. В «командном зачете» НИТУ «МИСиС» — «серебро» и две «бронзы» направления «Горное дело», 6 победителей и 7 призеров. «Я — Профессионал» — один из флагманских проектов президентской платформы «Россия — страна возможностей»..