Разное. июль 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ведущие университеты, научно-исследовательские центры, инновационные предприятия и стартапы объединились в консорциум «Инженерия здоровья», созданный НИТУ «МИСиС» в рамках реализации программы «Приоритет 2030». Участники объединения займутся разработкой современных способов диагностики и лечения тяжелых заболеваний, созданием новых изделий медицинского назначения. Председатель консорциума – Владимир Чехонин, академик, вице-президент РАН..