В Университете МИСИС обновлены названия институтов. 27 апреля 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В процессе ребрендинга Университета науки и технологий МИСИС презентованы новое позиционирование институтов и обновленные названия, что позволит подчеркнуть конкурентные преимущества и уникальность каждого из развиваемых направлений в академической и бизнес-среде, инновационных проектах, деле подготовки востребованных специалистов.. К началу учебного года 2022/2023 Университет МИСИС обновил бренд и фирменный стиль. Изменения коснулись позиционирования вуза, миссии, мировоззрения бренда и его айдентики, стали сигналом для всех целевых аудиторий НИТУ МИСИС, что университет динамично развивается, идет в ногу со временем.. Презентация нового позиционирования институтов (включая обновление информации на официальном сайте misis.ru) была приурочена ко Дню открытых дверей Университета МИСИС в конце апреля. Команды институтов, Центра профессиональной навигации и приёма, Управления маркетинга и коммуникаций на протяжении полугода работали над выявлением уникальных конкурентных преимуществ институтов, созданием новых описаний разделов для официального сайта вуза. Цель этой работы — обеспечить различным целевым аудиториям Университета МИСИС максимально комфортное и полезное путешествие по сайту, сделать описания институтов наиболее информативными и отвечающими запросам пользователей.. Вот как звучат новые названия институтов: Институт технологий (ЭкоТех), Институт новых материалов (ИНМиН), Институт экономики и управления (ЭУПП им. В.А. Роменца), Институт компьютерных наук (ИТКН), Горный институт (ГИ), Институт базового образования (ИБО), Институт развития (ИНОБР).. Новые наименования институтов стали более ёмкими и отражают уникальное позиционирование каждого. Если ранее из-за длинных названий институтов студенты, сотрудники и преподаватели применяли непонятные внешним аудиториям аббревиатуры (например, ИНМиН, ЭкоТех, ИТКН), то теперь можно использовать полные названия институтов, в которые заложены ключевые смыслы, составляющие суть их деятельности.. «В основе любого производственного процесса лежит технология. С её помощью можно решить широкий спектр задач, в том числе и на стыке научных направлений. В нашем институте развиваются такие направления, как инжиниринг технологического оборудования, разработка высокоэффективных технологий в металлургии цветных, редких и благородных металлов, новые технологии порошковой металлургии и функциональных покрытий, аддитивные и ESG технологии, и др. Благодаря такой вариативности у наших студентов уже во время обучения и прохождения практик формируется инженерное мышление и понимание технологических процессов и производственных систем», —так директор Института технологий Университета МИСИС Андрей Травянов раскрыл суть обновленного названия института и ключевые направления его работы.. Разработка новых названий была включена в пул работ по ребрендингу Университета МИСИС, реализуемых Управлением маркетинга и коммуникаций вуза совместно с ведущим брендинговым агентством DDVB. Была проведена серия глубинных интервью с директорами институтов, руководителями ключевых подразделений университета, организована фокус-группа со студентами. По итогам этих мероприятий были выявлены уникальные конкурентные преимущества и сформулировано позиционирование каждого из институтов. Вопрос переименования неоднократно выносился на обсуждение рабочей группы по ребрендингу, куда входили все ключевые члены ректората.. «Процесс ребрендинга институтов был инициирован руководством НИТУ МИСИС. Одна из ключевых задач нашего университета — это максимальная открытость и ориентированность на запросы наших целевых аудиторий — абитуриентов, студентов, преподавателей, сотрудников, представителей бизнес- и академического сообщества, органов власти. Названия должны отражать содержание деятельности институтов, быть удобны в использовании, не требовать долгих объяснений и расшифровки. Мы стремились сохранить преемственность и узнаваемость, при этом, сделать названия лаконичными и понятными», —рассказала Юлия Шальнева, директор по маркетингу и коммуникациям Университета МИСИС.. Названия институтов были обновлены как ответ на многочисленные запросы будущих студентов и представителей других внешних целевых групп, которым были непонятны используемые в коммуникации аббревиатуры.. Безусловно. Осенний ребрендинг был призван подчеркнуть позиционирование Университета МИСИС как ведущего технического вуза страны в области создания, внедрения и применения новых технологий и материалов. Однако невозможно произвести комплексный ребрендинг вуза, оставив при этом устаревшие и местами утратившие актуальность наименования его административных единиц.. Вот как звучат новые названия институтов: Институт технологий (ЭкоТех), Институт новых материалов (ИНМиН), Институт экономики и управления (ЭУПП им. В.А. Роменца), Институт компьютерных наук (ИТКН), Горный институт (ГИ), Институт базового образования (ИБО), Институт развития (ИНОБР).. Разработкой новых названий занималось Управление маркетинга и коммуникаций вуза совместно с ведущим брендинговым агентством DDVB. Была проведена серия глубинных интервью с директорами институтов, руководителями ключевых подразделений университета, организованы фокус-группы со студентами. По итогам этих мероприятий были выявлены уникальные конкурентные преимущества и сформулировано позиционирование каждого из институтов.. Нет, скорее уточнилось. Из новых названий ушло все лишнее, теперь они четко отражают ту научно-образовательную деятельность, которой занимаются институты.. Нет, путаницы не возникнет, потому что новые названия не подразумевают сокращения в новые аббревиатуры.. Например, Институт новых материалов (ИНМиН) не будет сокращаться до ИНМ. Институт технологий (ЭкоТех) не будет сокращаться до ИТ и т.д.. В дальнейшем, когда все привыкнут к новым названиям, мы уйдём от использования старых (в виде аббревиатур).. Не переживайте, аббревиатуры пока можно использовать старые. Для удобства студентов, преподавателей и сотрудников на время внедрения новых названий (процесс может занять1-2 года)предлагается использовать и старые, и новые наименования институтов. Кому как удобнее и привычнее.. Статья, посвященная ребрендингу институтов,размещена на нашем сайте..  Статья, посвященная ребрендингу институтов, (https://misis.ru/university/news/misc/2023-04/8489/)Предлагаем такжеизучить страницу, посвященную обновленному бренду Университета МИСИС в целом..  изучить страницу (https://misis.ru/university/rebranding/)