Разное. сентябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Всероссийское общественное движение «Волонтёры Победы» и Университет науки и технологий МИСИС провели международный медиафорум «Та самая Россия». Мероприятие объединило представителей сообщества журналистов, блогеров, военкоров, активных добровольцев и волонтёров, сотрудников и членов некоммерческих организаций.. В Университете науки и технологий МИСИС состоялось VII выездное заседание Общественного совета при Федеральном агентстве по делам молодёжи, в котором приняли участие представители Общественной палаты, детского центра «Артек», НИТУ МИСИС и др.. Университет МИСИС и Российское историческое общество объявили о старте первого вузовского лектория в рамках курса истории для студентов непрофильных специальностей, который с 1 сентября стартовал по всех вузах страны. На протяжении семестра известные российские ученые будут читать лекции об эпохе индустриализации, работе промышленности во время войны, реализации космической программы, советском атомном проекте, первых ЭВМ и др. Проект реализуется при поддержке Росмолодежи.. В столице продолжается самый масштабный в истории XII Московский урбанистический форум. Директор Центра интеллектуальных транспортных систем Университета МИСИС Александр Славуцкий рассказал, как технологии меняют облик мегаполисов, назвал самые прогрессивные строящиеся города и перечислил критерии, которые больше всего влияют на развитие агломераций с точки зрения нового урбанизма.. Более 800 московских школьников5-11классов во время летних каникул прошли курсы по VR, 3D-моделированию, промышленному дизайну, прототипированию и др. в Центре технологической поддержки образования (ЦТПО) ФабЛаб НИТУ МИСИС при поддержке Департамента образования и науки города Москвы.. В НИТУ МИСИС состоялась встреча руководства университета с представителями Студенческого совета. Обучающиеся презентовали общеуниверситетские проекты в области качества образования, социальной поддержки студентов, кампусной экосреды, формирования кадрового резерва и др.. Первокурсники Университета МИСИС приняли участие в адаптационном проекте «Погружение». На первом этапе студенты встретились с преподавателями, кураторами и наставниками, посетили лекции, мастер-классы и экскурсии по университету. Обучающиеся продолжат знакомиться с вузом в рамках комплексной программы «100 дней первокурсника», которая длится более трех месяцев и включает в себя множество форматов, направленных на развитие надпрофессиональных навыков и лидерских компетенций. В этом году участниками стали более 95% поступивших первокурсников..