Разное. октябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Университете МИСИС состоялась встреча иностранных студентов с проректорами и директорами институтов в рамках проекта «Открытый ректорат». В мероприятии приняли участие обучающиеся из стран ближнего и дальнего зарубежья, в том числе из Европы, Африки, стран Ближнего Востока. Они узнали, в каких университетских и федеральных проектах могут принять участие, а также о студенческих объединениях, в число которых входят Клуб интернациональной дружбы и Международный студенческий совет, способствующие адаптации студентов из зарубежья и развитию кросскультурного диалога.. В Университете МИСИС состоялся десятый Кубок первокурсников — творческий конкурс, где студенты первого курса представляют свои творческие номера. В этом году к командам шести институтов университета присоединились сборные четырех филиалов НИТУ МИСИС — Старооскольского, Губкинского, Выксунского и Новотроицкого. Участники представили профессиональному жюри видеоролики на заданные темы, вокальные и хореографические номера.. Учащиеся Лицея № 3 имени С.П. Угаровой города Старый Оскол с учителями и родителями познакомились с одним из ведущих университетов России. Более 30 учащихся10-11классов посетили ведущие лаборатории, узнали об особенностях поступления и направлениях подготовки, которые есть в НИТУ МИСИС, возможностях для занятий наукой.. В этом материале рассказываем о трех всероссийских олимпиадах, включенных в перечень Минобрнауки России, позволяющих поступить без экзаменов в НИТУ МИСИС, а также как пройти сразу в финал любой из них..