Разное. ноябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На площадке лицея № 44 города Липецка состоялся день открытых дверей Университета науки и технологий МИСИС. Более 250 школьников, учащихся колледжей, родителей и учителей узнали об особенностях поступления в один из ведущих вузов страны, уникальных образовательных программах и возможностях трудоустройства после выпуска. Это уже второе выездное мероприятие в этом году, состоявшееся в рамках сотрудничества Липецкой области и НИТУ МИСИС.. Университет МИСИС провел второй Всероссийский фестиваль «ЭКОфест», объединивший представителей студенческих экологических клубов страны. На фестивале обсуждались темы устойчивого развития, «зеленого» строительства, экопросвещения в социальных сетях и вовлеченности студенческих экоклубов в экологическую повестку страны. Мероприятие прошло при поддержке Минобрнауки РФ.. Старший вице-президент, руководитель блока «Риски» ПАО «Сбербанк» Джангир Джангиров встретился со студентами Университета МИСИС в рамках проекта «Технология успеха». Он рассказал о карьерных возможностях в сфере риск-менеджмента в Сбере и пригласил студентов на бесплатное обучение по этому направлению с перспективой дальнейшего трудоустройства. По словам спикера, на сегодняшний день в его подразделении открыты 300 вакансий для молодых специалистов.. 22-24ноября в Университете МИСИС состоялась II международная конференция «На языке культуры», которое посетили послы Перу и Эквадора. В течение трех дней проходили мастер-классы и лекции о влиянии литературы, творчества и исторического наследия на изучение языка и восприятие культурных особенностей других народов. Мероприятия проводились полностью на испанском языке.. Во Всероссийском детском центре «Орлёнок» подвели итоги тематической смены «Инженерные каникулы». Участниками программы стали 27 школьников из 14 регионов России, показавшие высокий уровень подготовки в области технических и естественных наук. Обучение проходило по трём модулям: «Управление бизнесом», «Лифт на орбиту», «3D-моделирование».. В Университете МИСИС состоялось первое открытое соревнование по разработке игр ITAM.GameJam. В геймджеме поучаствовали более ста студентов из 11 российских вузов. Первое место заняла команда DSDSQD, представляющая Университет МИСИС. Мероприятие организовано участниками геймдев-клуба университета НИТУ МИСИС при поддержке дирекции Института компьютерных наук, а также компаний Owl Games, VK Play и VK Education.. На площадке Университета МИСИС впервые состоялся творческий конкурс между студентами первых курсов нетворческих вузов столицы «Московский кубок первокурсников», объединивший участников из девяти вузов. Самая креативная команда определялась по итогам соревнований по трем направлениям: видео-визитка, танец и вокал. Первое место завоевала команда НИТУ МИСИС, второе у Московского политехнического университета, третье занял Московский государственный лингвистический университет. Мероприятие прошло при поддержке Федерального агентства по делам молодежи через сервисРосмолодежь.Гранты..  Росмолодежь.Гранты (https://fadm.gov.ru/directions/grant/)В Уфе завершился чемпионат России по боксу среди женщин. Аспирантка НИТУ МИСИС, мастер спорта России международного класса Дарима Сандакова в весовой категории до 70 кг одержала победу над действующей чемпионкой мира Анастасией Демурчян, также взяв реванш за поражение в финале чемпионата России прошлого года. Это уже третья победа Даримы на чемпионате России.. С 7 по 10 ноября в Москве прошла29-яМеждународная промышленная выставка «Металл-Экспо». Мероприятие посетило около 30 тыс. ключевых потребителей металлопродукции из стройиндустрии, топливно-энергетического комплекса, транспортных, логистических, металлоторговых и металлоперерабатывающих компаний, авиа- и машиностроения. Промышленный форум объединил около 800 компаний, представляющих российскую металлургию и смежные с ней отрасли.. Университет МИСИС приглашает старшеклассников принять участие в Московской предпрофессиональной олимпиаде, победители и призёры которой имеют право поступить в университет без вступительных испытаний. Олимпиада входит в Перечень олимпиад Минобрнауки России на 2023/2024 учебный год. Университет МИСИС — соорганизатор и крупнейшая площадка.. С 2015 года в Университете МИСИС реализуется уникальный профнавигационный проект — «Два дня в НИТУ МИСИС». Школьники из любой населенного пункта России и ближнего зарубежья могут на два дня стать частью экосистемы университета: принять участие в образовательных мероприятиях, внеучебных активностях, увидеть учебные аудитории и лаборатории вуза. Всего в проекте уже приняли участие более 2 тысяч учащихся из Москвы, Санкт-Петербурга, Вологодской, Липецкой, Нижегородской областей, Приморского, Забайкальского краев, Удмуртии, Якутии, Казахстана, Кыргызстана и других регионов и стран.. Студенты НИТУ МИСИС стали лауреатами конкурса «Студент года Москвы» в трех номинациях: «Спортсмен года», «Студенческое медиа года» и «Юридическое объединение года». Всего в конкурсе приняли участие 355 обучающихся из 59 университетов столицы. Победителями и лауреатами признаны 56 человек из 31 вуза, которые войдут в состав делегации города Москвы для участия в финале юбилейной десятой Российской национальной премии «Студент года»..