Разное. декабрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студентка НИТУ МИСИС Софья Росоленко стала лауреатом III степени во Всероссийском проекте «Я горжусь. Наставники», который проводит Ассоциация студенческих патриотических клубов «Я горжусь» при поддержке Минобрнауки России. Всего в конкурсе принимали участие студенты из 141 университета России. В финале из 705 участников проекта приняли участие 27 лучших наставников, из них 4 — студенты Университета МИСИС.. Центр карьеры НИТУ МИСИС выиграл гран-при конкурса «ВРаботе — 2023», который проводится при поддержке Комитета общественных связей и молодежной политики Правительства Москвы. Практики университета по созданию и реализации студенческих проектов и событийных мероприятий, профессиональной деятельности работодателей и их стажерских программ были признаны лучшими среди 25 вузов Москвы. В 2023 году в конкурсе приняло участие более 200 представителей бизнес-компаний и высших учебных заведений.. Клуб интернациональной дружбы Университета МИСИС победил в конкурсе «Единство в многообразии», организованном Всероссийским межнациональным союзом молодёжи. Студенческое объединение заняло первое место в номинации «Лучшая практика в сфере укрепления межнациональной дружбы и единства в студенческой среде», представив проект «Фестиваль национальностей».. В столичном Университете МИСИС прошел День открытых дверей, собравший в этом году около 1500 старшеклассников и их родителей из Москвы, Московской, Архангельской, Белгородской, Владимирской, Калининградской, Ленинградской и других областей (всего более 40 регионов и 3 стран). Гости университета узнали о профессиях будущего, научной деятельности под руководством учёных с мировым именем, образовательных проектах, карьерных возможностях и яркой студенческой жизни в Москве. У онлайн-трансляции мероприятия более 11 000 просмотров.. Команда студентов НИТУ МИСИС разработала алгоритм коррекции прогнозов погоды на базе технологий машинного обучения. Решение позволит более точно предсказывать направление ветра и температуру по всему земному шару. С этой разработкой ребята заняли первое место на хакатоне «Цифровой прорыв. Сезон: Искусственный интеллект», который входит в президентскую платформу «Россия — страна возможностей». Соревнование собрало более двух тысяч участников из России, Китая, Германии и других стран. Призовой фонд каждого трека составил 1 млн рублей: за первое место — 500 тыс. рублей, за второе — 300 тыс. рублей, за третье — 200 тыс. рублей.. Во Всероссийском детском центре «Океан» подвели итоги рекордной тематической смены «Школа инженерных решений» Университета МИСИС. Участниками программы стали 105 школьников из 15 регионов России, показавших высокий уровень подготовки в области технических и естественных наук. Образовательный курс состоял из трёх разноплановых модулей: «Стелс-технологии», «Основы квантового материаловедения» и «Управление бизнесом».. В Международный день добровольцев в НИТУ МИСИС подвели итоги работы волонтерского движения университета. За пять лет 1500 студентов приняли участие в 580 крупных всероссийских акциях и мероприятиях: шествие «Бессмертный полк», иммерсивная выставка «Поезд Победы», авиасалон МАКС и многих других.. В НИТУ МИСИС 5 декабря стартует цикл «Рождественские лекции», где выдающиеся ученые рассказывают о своих прорывных проектах и последних достижениях современной науки в различных областях: теоретической физике, материаловедении, химии, квантовой инженерии и др. До конца декабря гости университета узнают, как формируется снежинка, почему ель всегда зеленая, и к каким открытиям привело изучение ее молекул и многое другое. Гостей будут ждать мандарины, сладости и горячие рождественские напитки.. С 29 ноября по 5 декабря в НИТУ МИСИС проходит серия мероприятий, посвященных82-йгодовщине начала контрнаступления советских войск под Москвой. Студенты университета приняли участие в IV Всероссийской научно-практической конференции с международным участием «Патриотическое воспитание в системе высшего образования», посетили творческую встречу с заслуженным юристом РФ, исследователем Нюрнбергского процесса Александром Звягинцевым, а также прослушали лекции о культуре и традициях народов России..