Разное. январь 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Трубная Металлургическая Компания (ТМК) выделила трем студентам НИТУ МИСИС стипендию имени Александра Дейнеко. Все победители показали отличные результаты в учебной и научной деятельности.. Указом Президента России 2024 год объявлен Годом семьи. В НИТУ МИСИС есть несколько значимых для университета научных династий, с представителями которых мы запускаем серию интервью. Первым гостем рубрики стал д.ф.-м.н., профессор, главный научный сотрудник кафедры обработки металлов давлением НИТУ МИСИС Сергей Дмитриевич Прокошкин..