Разное. февраль 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Университет МИСИС провел для студентов выездной арт-интенсив по организации и проведению мероприятий «Открывая горизонты: ключ к созданию». Ребят учили создавать уникальные концепции под запросы заказчиков, формировать команду и реализовывать проекты под ключ. Самые креативные участники интенсива войдут в команду организаторов университетских мероприятий «Арт-лаб» НИТУ МИСИС.. Университет МИСИС запускает ознакомительный курс по работе на платформе «ГосТех» для студентов направления «Информационные системы и технологии». Слушатели получат представление о базовых функциях, сервисах и компонентах платформы, освоят принципы итерационного подхода к разработке государственных информационных систем. По окончании обучения выпускники получат свидетельство о повышении квалификации НИТУ МИСИС и сертификат о прохождении курсов «ГосТех».. В НИТУ МИСИС состоялось Посвящение в будущие профессионалы — торжественное мероприятие для учащихся предпрофессиональных классов московских общеобразовательных учреждений. Школьники посетили более десяти интерактивных мероприятий: лекций, мастер-классов, квизов и экскурсий по университету, пообщались с преподавателями, учеными и представителями приемной комиссии. Организатор — Департамент образования и науки города Москвы.. Студенты 1 курса магистратуры «Промдизайн и инжиниринг» НИТУ МИСИС взяли серебро и бронзу в международном творческом конкурсе «Инновационный дизайн в контексте достижения целей устойчивого развития», организованном ЮНЕСКО. В соревновании участвовало более 1500 команд из 48 стран, в том числе из Аргентины, Австрии, Китая, Коста-Рики, Венгрии, Индии и др.. Исследователи Университета МИСИС стали лауреатами премии Правительства Москвы молодым ученым. В номинации «Химия и науки о материалах» победу одержали сотрудники лаборатория физики оксидных сегнетоэлектриков к.ф.-м.н. Андрей Турутин, к.ф.-м.н. Илья Кубасов и к.ф.-м.н. Александр Кислюк. В категории «Технические и инженерные науки» премии удостоился к.т.н., заведующий лабораторией «Сплавы с памятью формы» Вадим Шереметьев.. В Университете МИСИС открываетсяновый профиль онлайн-магистратуры«Инженерия данных» — «Python-разработчик». Слушатели смогут получить диплом одного из ведущих вузов России, обучаясь удаленно и совмещая учебу с работой. Студенты освоят навыки разработки программного обеспечения, веб- и мобильных приложений на языке Python, научатся работать с большими данными, изучат основы машинного обучения и др. Средняя зарплата молодого специалистасоставляет175 000 рублей..  новый профиль онлайн-магистратуры (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/informatikaivtmag/dataengin/) составляет (https://career.habr.com/salaries)В Университете МИСИС в 2024 году стартует новая магистратура«Нейроинженерия и тераностика»по направлению «Биотехнология». Выпускники программы смогут сами создавать медицинские препараты и изделия для восстановления функций мозга и лечения онкологических заболеваний. Студенты научатся проводить полный цикл исследований, включая стадию биологического применения. Дипломную работу можно защитить несколькими способами, в том числе создав стартап, опубликовав патент или статью в журнале, входящем в первые два квартиля (Q1, Q2)..  «Нейроинженерия и тераностика» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/biotech/theranostics/)