ЦИНТИ. апрель 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые консорциума Центра компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» разработали способ повысить уровень защищенности квантовой криптографии. Благодаря особому алгоритму проверки, выделяются и удаляются посторонние «шумы», которые могут повлиять на процесс работы генератора случайных чисел. Это на 100% исключает возможность внешнего воздействия на процесс шифрования. Статья о разработке опубликована в журналеOptics Express..  Optics Express (https://www.osapublishing.org/oe/fulltext.cfm?uri=oe-28-5-6209&id=427670)