ЦИНТИ. ноябрь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда ученых Центра НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС» разрабатывает первый в мире прототип видеодетектора инфракрасных фотонов — камеры настолько мощной, что она сможет «видеть» движение одиночных частиц такого излучения. В камере будет установлена матрица на 1000 пикселей, а применение такая система найдет в целом ряде областей, где требуются высокоточные измерения: защищенные коммуникации, в том числе и спутниковые, квантовые вычисления, диагностическая медицина. Разработка ведется в рамках госконтракта на выполнение ОКР по заказу Минпромторга РФ..