ЦИНТИ. октябрь 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые Центра НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС», МФТИ и РКЦ разработали уникальную архитектуру квантовой сети, которая позволяет на 28% низить стоимость ее развертывания и обслуживания за счет использования оптических переключателей и уменьшения количества устройств квантового распределения ключей. Результаты работы опубликованы в научном журнале Optics Express.. В России запущена экосистемная межвузовская квантовая сеть с открытым доступом, которая объединила кампусы НИТУ «МИСиС» и МТУСИ. Это первая российская площадка для реализации технологичных решений в сфере защиты данных с применением квантовой криптографии. Все заинтересованные игроки рынка квантовых коммуникаций могут присоединиться к сети, чтобы стать членами экспертного сообщества, разрабатывать технологичные решения и коммерциализировать их. Презентация официального запуска сети прошла в Точке кипения — Коммуна 13 октября. Мероприятие проходит в рамках Года науки и технологий..