ЦИНТИ. декабрь 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Специалисты российской технологической компании QRate и ученые НИТУ «МИСиС» разработают к концу 2022 года компактную и дешевую систему квантовой связи, которую можно будет использовать в работе любого настольного компьютера для передачи защищенных данных. Об этом в среду сообщил директор Центра компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС» Юрий Курочкин.. Первая экосистемная межвузовская квантовая сеть НИТУ «МИСиС»-МТУСИ — обладатель премии «Технологический прорыв» 2021, вручение которой состоялось 7 декабря на форуме Nobel Vision. Open Innovations 2.0. Проект стал победителем в номинации «Прорыв в разработке новых материалов и технологий». Премия вручается лидерам проектов, ученым, разработчикам продуктов за значительный вклад в развитие отечественного технологического бизнеса и значимые достижения в технологическом развитии страны..