Программа «Приоритет 2030». март 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команды Университета МИСИС стали победителями в четырех треках и призерами в трех номинациях хакатона IT Purple Hack, забрав половину призового фонда конкурса. Студенты разработали алгоритмы оптимизации бизнес-процессов крупнейших IT-компаний России: предложенные решения помогут эффективнее составлять календарный план, прогнозировать прибыльность клиентов, отвечать на вопросы пользователей и др. Хакатон организовал МФТИ совместно с бизнес-партнерами: Тинькофф, Сбер, Альфа Банк, hh, Авито и Банк России. Общий призовой фонд составил 1 млн рублей: 100, 50 и 25 тысяч рублей за первое, второе и третье место соответственно.. Студенты Университета МИСИС одержали победу на хакатоне, организованном камчатским филиалом «Всероссийского научно-исследовательского института рыбного хозяйства и океанографии» при поддержке «Газпромбанка» в рамках Всемирного фестиваля молодежи. Выигрыш составил 500 тысяч рублей. Всего в хакатоне приняло участие 5 команд из России, Нигерии, Зимбабве, Саудовской Аравии и Бахрейна.. Команда «Динозаврики МИСИС» создала сервис, позволяющий искать доноров для домашних питомцев. С этой разработкой они одержали победу на хакатоне, выиграв 250 тысяч рублей. Организатор мероприятия — IT-компания Selectel..