Программа «Приоритет 2030». сентябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Модифицированный учеными Университета МИСИС биопринтер в виде роборуки, который может печатать живыми клетками прямо на пациенте в операционной, успешнопрошёл испытанияна животных в лаборатории доклинических исследований МНИОИ имени П.А. Герцена и готов к дальнейшим этапам исследований..  прошёл испытания (https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC10090815/)Эффективностьранее предложеннойучеными НИТУ МИСИС технологии покрытия титановых имплантатов для реконструктивной хирургии, подтверждена специалистами Национального исследовательского центра эпидемиологии и микробиологии имени почётного академика Н. Ф. Гамалеи..  ранее предложенной (https://misis.ru/university/news/science/2023-03/8403/)