Программа «Приоритет 2030». октябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Университет МИСИС приглашает студентов и аспирантов российских вузов на DemoDay с представителями крупного бизнеса. «Газпром нефть», Splat Global, CyberPhysics, АВП «Технология», ГК «Геоскан», Cesca, Embedika и другие компании представят реальные кейсы, к реализации которых они готовы привлечь молодежные команды. Коллективы, зарегистрированные на платформе «Прайм-тайм» и предложившие наиболее оригинальные решения, получат финансирование, помощь с привлечением инвесторов и возможность трудоустройства в ведущие компании. Проект реализуется в рамках программы «Приоритет 2030» при поддержке компании «Иннопрактика»..  Прайм-тайм (https://research.misis.ru/techpred#rec529471104)Ученые Университета МИСИС создали новое эффективное удобрение для сельского хозяйства на основе жидкого стекла с добавлением высушенного геля из мочевины и азотистых соединений. Особенность разработки в медленном, до 120 дней, высвобождении питательных веществ, что позволяет растениям получать необходимый азот, натрий и калий в течении всего периода вегетации, при этом скорость и объем выделения удобрений может регулироваться сообразно потребности, что значительно экономит ресурсы и снижает нагрузку на экологию.. Ученые Университета МИСИСзапатентовалисплав с памятью формы для биодеградируемых костных имплантатов на основе системы железо-марганец-кремний (Fe-Mn-Si). Он обладает высокой биомеханической совместимостью с костной тканью и требуемой скоростью растворения, что делает его перспективным материалом для использования в травматологии, ортопедии и челюстно-лицевой хирургии..  запатентовали (https://www.elibrary.ru/item.asp?id=49430115)Студенты Университета МИСИС одержали победу на хакатоне INNOGLOBALHACK, посвященного повышению эффективности разработки программного обеспечения.. Команда Университета МИСИС заняла второе место на всероссийских соревнованиях по спортивному программированию «Кубок будущего», которые прошли в ННГУ им. Н.И. Лобачевского. Ученые Университета МИСИСзапатентовалиустройство, создающее трещины в массиве горных пород для выхода горючих газов и позволяющее измерить напряжение на исследуемом участке скважины, чтобы обезопасить работу шахтёров от рисков внезапных выбросов..  запатентовали (https://elibrary.ru/download/elibrary_49218110_53136117.PDF)Университет науки и технологий МИСИС объявляет об открытии нового Института биомедицинской инженерии, ключевой задачей которого станет создание национальной отрасли биомедицинских материалов и биоинженерии, внедрение импортоопережающих технологий, подготовка уникальных специалистов, которых еще нет на рынке труда..