Программа «Приоритет 2030». декабрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда Университета МИСИС Peach2Win заняла первое место в хакатоне «Лидеры цифровой трансформации», организованизованном Агентством инноваций Москвы совместно с Фондом развития инноваций Якутии. Участники предложили сервис, который позволяет компаниям управлять персоналом с большей эффективностью благодаря оценке рабочей производительности. Разработка признана полноценным коммерческим продуктом — её можно успешно внедрить в любой офис в качестве комплексного инструмента управления персоналом.. 21 декабря состоялась битва молодых ученых Science Slam MISIS, на которой участники в научно-популярном формате рассказывали о своих исследованиях по пяти стратегическим проектам НИТУ МИСИС в государственной программе «Приоритет-2030». Победителя традиционно выбирали аплодисментами. Обладательницей главного приза и символа проекта — боксерских перчаток — стала сотрудница лаборатории «Биомедицинские наноматериалы» Марина Пономарева.. Ученые Университета МИСИС представили новые материалы, которые могут найти применение в качестве компонентов матричного ядерного топлива или тепловой защиты космических аппаратов — гафний-циркониевые карбонитриды. Главное преимущество этих материалов перед карбидами-предшественниками заключается в повышенной стойкости к высокотемпературному окислению. От этого свойства напрямую зависит срок службы изделия и верхний предел рабочих температур.. Ученые Университета МИСИС удостоены премии Yandex ML Prize за наиболее перспективные и значимые работы в области распознавания и синтеза речи, компьютерного зрения, информационного поиска, обработки естественного языка и генеративных моделей. Совет премии выбрал 11 лауреатов из более 200 заявок. Победителям выплатят премии от 500 тысяч до 1 миллиона рублей в зависимости от номинации.. Ученые Университета МИСИС представили новое покрытие для имплантатов, которое способно предотвратить развитие инфекций после операций. В основе разработки лежит использование внешнего рентгеновского воздействия, которое активизирует специальное покрытие на поверхности имплантата и эффективно борется с бактериями.. Команда студентов НИТУ МИСИС создала сервис для оптимизации поиска и использования парковочных мест, занявший первое место на хакатоне «Урбатон-2023». Заказчиком проекта выступил Благотворительный фонд Контур в сотрудничестве с департаментом информатизации Екатеринбурга. В разработке предусмотрена интеграция с картографическими сервисами.. Ученые Университета МИСИС представили первую в России портативную раскладываемую солнечную батарею на основе гибридных перовскитов, готовую к промышленному масштабированию. Разработка отличается от аналогов высокой эффективностью работы в условиях низкой освещенности.. Команда студентов НИТУ МИСИС разработала алгоритм коррекции прогнозов погоды на базе технологий машинного обучения. Решение позволит более точно предсказывать направление ветра и температуру по всему земному шару. С этой разработкой ребята заняли первое место на хакатоне «Цифровой прорыв. Сезон: Искусственный интеллект», который входит в президентскую платформу «Россия — страна возможностей». Соревнование собрало более двух тысяч участников из России, Китая, Германии и других стран. Призовой фонд каждого трека составил 1 млн рублей: за первое место — 500 тыс. рублей, за второе — 300 тыс. рублей, за третье — 200 тыс. рублей.. В НИТУ МИСИС продемонстрировали квантовый процессор, состоящий из восьми сверхпроводниковых кубитов-трансмонов. Это первое в стране устройство подобного квантового объема, показавшее в ходе эксперимента высокую точность выполнения операций.. Команда ученых из Университета МИСИС, Российского квантового центра (РКЦ) и компании «КуСпэйс Технологии» впервые в России провела совместный эксперимент по передаче сообщений, защищенных с помощью квантовой криптографии между Россией и Китаем. Чтобы передать ключ для шифрования на расстояние более 3500 км использовался уникальный спутник квантовой связи «Мо-цзы», разработанный учеными КНР. Созданная российскими специалистами наземная станция в Звенигороде позволила обменяться закодированными изображениями размером 256×64 пикселей с наземной станцией в Наньшане. Демонстрация технологии спутниковых квантовых коммуникаций на международном масштабе не только укрепляет позиции России в квантовой гонке, но и открывает практический путь к внедрению новых технологий защиты данных..