Программа «Приоритет 2030». январь 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые Университета МИСИС разработали новые статические и кинетические тесты для отслеживания миграции в водной экосреде вредоносных макро- и микроэлементов, содержащихся в отходах добычи и переработки углей. Систему опробовали на трех различных образцах Канско-Ачинского (Красноярский край) и Буреинского угольных (Хабаровский край) бассейнов.. В Университете МИСИС создан Институт физики и квантовой инженерии. О целях и задачах новой структуры газете «Сталь» рассказал его директор Алексей Федоров.. О цели и задачах Института биомедицинской инженерии газете «Сталь» рассказал его директор Федор Сенатов..