Программа «Приоритет 2030». февраль 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студенты, создавшие наиболее значимые научно-исследовательские работы (НИР) в рамкахконкурсапроектных работ имени академика А.А. Бочвара Университета МИСИС, смогут использовать баллы при поступлении в вуз на бюджетные места по программам магистратуры. Отберут лучшие работы в сфере экономики замкнутого цикла и природоохранного управления эксперты Российского экологического оператора (РЭО)..  конкурса (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/bochvar/)В Университете Иннополис состоялся «Индустриальный день» для ста лучших выпускников проекта Минобрнауки России «Цифровые кафедры», показавших высокие результаты по итоговой оценке компетенций. НИТУ МИСИС на мероприятии представляли: студент шестого курса Владимир Кокшаров и директор научно-образовательного центра «Цифровая кафедра» Дмитрий Постельник. Участники «Индустриального дня» посетили мастер-классы, воркшопы и круглые столы по теме взаимодействия вузов и бизнеса, познакомились с представителями ведущих российских ИТ-компаний России: МТС, VK, Яндекс, Гринатом и др..