Наука. декабрь 2012 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Доктор биологических наук, профессор Университета Ратгерса (США), заведующий лабораторией Института молекулярной генетики РАН Константин Северинов сегодня прочитает последнюю из Рождественских лекций в МИСиС. Она будет посвящена современным представлениям о механизмах биологической эволюции.. В понедельник, 24 декабря, в библиотеке МИСиС прошла одна из последних лекций Рождественского цикла. На ней о «твердом пламени» рассказал профессор университета Нотр-Дам (США), директор НИЦ «Конструкционные керамические наноматериалы» Александр Мукасьян.. Одна из последних встреч проекта Рождественские лекции в МИСиС намечена на канун католического Рождества. 24 декабря лекцию прочитает профессор университета Нотр Дам (США), директор Научно-исследовательского центра «Конструкционные Керамические Наноматериалы» Александр Мукасьян.. Вчера в МИСиС состоялось открытие цикла рождественских лекций. Первую лекцию прочитал Андрей Варламов, профессор университета Tor Vergata (Рим, Италия) и ведущий научный сотрудник лаборатории «Сверхпроводящие метаматериалы»..