Наука. июль 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Стипендия дает возможность российским аспирантам и преподавателямтехнических и естественных наук (программа «Михаил Ломоносов»), а также российским аспирантам и преподавателям (программа «Иммануил Кант»)пройти стажировку в университетах и внеуниверситетских научных центрах Германии с целью проведения исследований в рамках разрабатываемой диссертации или иного научного проекта. Кроме того, стипендия направлена на укрепление и расширение контактов с немецкими коллегами.. С 30 июня по 5 июляОткрытый Университет «Сколково»организовал для самых мотивированных студентов, тех, кто даже период каникул хочет получать новые знания, «Летнюю школу». Участие в проекте приняло около сотни ребят из разных уголков России и стран ближнего зарубежья, в их числе оказались и студенты МИСиС..