Поступающим в Университет МИСИС | Причины поступать

НИТУ МИСИС — это ведущий вуз страны в области создания, внедрения и применения новых технологий и материалов. Университет объединяет уникальные компетенции и научные базы нескольких успешных институтов в новую единую научно-образовательную платформу, способную на равных конкурировать с лучшими технологическими центрами России и мира. Наша миссия — создавать новации и растить новаторов, закладывать основы прогресса для счастливого будущего. В Университете МИСИС каждый найдет свое призвание и сможет построить уникальную образовательную и карьерную траекторию. Здесь студенты, ученые, преподаватели, сотрудники и партнеры вуза работают вместе для достижения общей цели — создания устойчивого будущего для людей и планеты.. Прорывная наука — визитная карточка НИТУ МИСИС. Посмотри, как и кем создается наше будущее.. Смотреть все новости.  Смотреть все новости (https://misis.ru/applicants/reasons/news/)Все образовательные программы проходят ежегодный аудит и обновляются в соответствии с меняющимися запросами рынка труда. В НИТУ МИСИС ты получишь только актуальные знания и компетенции, которые помогут тебе стать востребованным специалистом еще до выпуска из университета.. Научно-исследовательская и проектная деятельность с первых курсов. Углубленное изучение иностранного языка по программе Touchstone@MISIS. Формирование «гибких» навыков. Возможность самостоятельно выбирать образовательные курсы. Вся научная инфраструктура.  Вся научная инфраструктура (https://misis.ru/science/structure/)Курсы от НИТУ МИСИС разработаны специально для Национальной платформы открытого образования (НПОО) и позволяют оценить высокий уровень обучения в университете в режиме «тест-драйв».. Посмотреть все курсы.  Посмотреть все курсы (https://openedu.ru/course/#uni=4)Личный кабинет дает возможность получить полный доступ к ресурсам, которые необходимы во время учебы, а также значительно сокращает время при получении услуг.. . Более 200 партнерских университетов и научно-исследовательских организаций во Франции, Германии, Италии, Испании, Польше, Китае и других странах мира.. бизнес-партнеров, ведущих российских и зарубежных компаний. . Более 50 специальных стипендий и грантовых программ за:. Все стипендиальные программы.  Все стипендиальные программы (https://misis.ru/students/scholarship-prog/)НИТУ МИСИС расположен в самом центре Москвы, в двух километрах от Кремля (м. Октябрьская).