Наука. сентябрь 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

24 сентября в НИТУ «МИСиС» прошла конференция, посвященная итогам реализации Федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2007-2013годы». Ее участниками стали более 500 представителей научных организаций, университетов, промышленных компаний и потенциальных инвесторов, интересующихся последними технологическими решениями российских ученых.. Знакомство магистрантов Сколтех с лабораторией FabLab состоялось чуть больше трех месяцев назад, но уже сегодня ребята готовы представить несколько собственных проектов, успешно реализованных с помощью уникальных технологий цифрового производства. Так, 20 сентября в НИТУ «МИСиС» молодые инженеры презентовали руководству и студентам Сколковского института изготовленные за время летней практики левитирующий шарик, «музыкальный инструмент», сконструированный из флоппи, и робота на автономном управлении.. 17 сентября в НИТУ «МИСиС» прошел семинар «Обучение навыкам ведения изобретательской и рационализаторской работы на предприятии». Организатором мероприятия выступило Всероссийское общество изобретателей и рационализаторов при поддержке Департамента науки, промышленной политики и предпринимательства г. Москвы и Центра инновационного развития Москвы.. . С 28 октября по 2 ноября в НИТУ «МИСиС» пройдет международный симпозиум «Физика кристаллов-2013», приуроченный к100-летиюсо дня рождения известного ученого, кристаллографа, доктора физико-математических наук, профессора, основателя кафедры физики кристаллов Марианны Петровны Шасколькой.. Что такоеGUESSS?.