Наука. октябрь 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Только 30 и 31 октября 2013 года, в рамках Молодёжной программы II Московского международного форума инновационного развития «Открытые инновации» специально для студентов, молодых специалистов, учёных и гостей программы выступят лучшие отечественные и зарубежные специалисты в сфере бизнеса и инновационного развития, а также представители российских предприятий, образовательных центров и представители органов государственной власти.. 17 и 18 октября в НИТУ «МИСиС» проходил Первый Пользовательский Форум ESI Group. Мероприятие собрало на одной площадке сотрудников ведущих высокотехнологичных российских предприятий, а также руководителей франзузского, чешского и российских представительств компании ESI. От нашего университета выступали проректор по науке и инновациям Михаил Рудольфович Филонов, Заведующий кафедрой «Технологии литейных процессов» Владимир Дмитриевич Белов, Заместитель директора института Экотех по науке и инновациям Павел Владимирович Петровский.. 14 октября в НИТУ «МИСиС» стартовала Неделя цифрового производства «FabLab 1.5», посвященная переходу международной сети FabLab на новую ступень развития, — концепцию 2.0. Ее суть заключается в использовании цифровых машин для создания «себе подобных». Такая цепочка воспроизведения не только существенно сократит затраты на оснащение лабораторий оборудованием, но и будет способствовать распространению технологий FabLab по всему миру.. На протяжение восьми лет МИСиС, поддерживая инициативу МГУ им. М.В.Ломоносова, проводит мероприятия в рамках Всероссийского Фестиваля науки. Их главной целью является популяризация науки, привлечение внимания школьников к техническим вузам. В этом году над программой яркого праздника сотрудники ИМЦ и ОНТИиМП работали больше месяца, стараясь удивить, а главное — заинтересовать представителей юного поколения.. 10 октября в НИТУ «МИСиС» состоялся III ежегодный российско-японский научно-технический семинар «Современные методы исследования структуры материалов и их применение в материаловедении». Мероприятие было организовано по инициативе МИСиС и компании «Ригаку»..