III ежегодный российско-японский научно-технический семинар «Современные методы исследования структуры материалов и их применение в материаловедении». 11 октября 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

10 октября в НИТУ «МИСиС» состоялся III ежегодный российско-японский научно-технический семинар «Современные методы исследования структуры материалов и их применение в материаловедении». Мероприятие было организовано по инициативе МИСиС и компании «Ригаку».. 10 октября в НИТУ «МИСиС» состоялся III ежегодный российско-японский научно-технический семинар «Современные методы исследования структуры материалов и их применение в материаловедении». Мероприятие было организовано по инициативе МИСиС и компании «Ригаку».. История сотрудничества университета с японскими коллегами началась в 2009 году. Тогда в вузе начал функционировать «Центр компетенции по рентгеновской дифрактометрии». Материальной основой для его создания стал подаренный компанией и установленный на кафедре физического материаловедения современный многофункциональный дифрактометр компании «Ригаку» Ultima IV, а также рентгеновское оборудование кафедры физического материаловедения.. В этом году «Ригаку» (при активном участии компании — представительства «Ригаку Корпорейшн» в странах СНГ) поставили в НИТУ «МИСиС» не имеющий аналогов в мире рентгеновский дифрактометр SmartLab (входит в мировой Топ100 лучших исследовательских установок), рентгенофлуоресцентный спектрометр последовательного действия PrimusII, а также настольный порошковый дифрактометр MiniFlex 600. Современное высокоточное оборудование позволяет проводить комплексные исследования физических свойств и структуры материалов, что открывает новые возможности в материаловедении функциональных материалов, в том числе наноматериалов. Это особенно важно сейчас, когда наноматериалы играют ключевую роль в развитии науки, технологий и техники, являются материальной основой становления и развития нового — шестого технологического уклада в экономике.. Следует отметить также, что с целью повышения эффективности функционирования созданного при финансовой поддержке Минобрнауки России уникального исследовательского комплекса, приказом ректора при кафедре физического материаловедения была создана новая специализированная учебно-научная лаборатория «Центр рентгеноструктурных исследований и диагностики материалов», которую возглавил молодой кандидат наук, старший преподаватель кафедры Игорь Щетинин.. Семинар открыл заведующий кафедрой физического материаловедения НИТУ «МИСиС» Александр Савченко. Он приветствовал японских коллег — делегацию компании «Ригаку», возглавляемую г-м Иоичи Иокомизо — исполнительным вице-президентом — генеральным менеджером, и их коллег из московского представительства компании «И-Глобалэдж Корпорейшн» во главе с директором, г-м Сигеру Сакамото, а также всех участников семинара.. Мероприятие началось с минуты молчания: участники почтили память профессора Ягодкина Юрия Дмитриевича, директора научно-образовательного «Центра наноматериалов и нанотехнологий», являвшегося одним из инициаторов и бессменного председателя Оргкомитета семинара.. По традиции на семинаре были вручены сертификаты о присвоении именных стипендий, учреждённых компанией «И-Глобалэдж Корпорейшн», студентам и молодым ученым, осуществившим уникальные исследования в области рентгеноструктурного анализа с использованием оборудования компании «Ригаку». При этом участники отметили, что именные стипендии — весьма эффективный инструмент вовлечения студентов в научно-исследовательскую работу: большинство стипендиатов сегодня успешно продолжают научную деятельность не только в России, но и за рубежом.. В 2013 году стипендиями была отмечена студентка гр. МФ-09-1 Мария Васильева — за исследовательскую работу, выполненную под руководством Н.П. Дьяконовой и Т.А. Свиридовой, по сравнению метрологических характеристик отечественных дифрактометров, установленных на кафедре физического материаловедения, и дифрактометра SmartLab. Магистр гр. ММФ-13-2 Марк Железный — за успешное освоение и большую работу по эталонированию рентгенофлуоресцентного спектрометра PrimusII, выполненную под руководством Ю.Д. Ягодкина, а также аспирантка кафедры Елена Савченко (научный руководитель В.П. Менушенков) — за эффективное применение методик рентгеноструктурного (SmartLab) и рентгенофлуоресцентного (PrimusII) анализов при исследовании состава и структуры магнитотвёрдых материалов на основе сплавов систем Fe-B b Nd-Fe-B.. При поддержке компании «И-Глобалэдж» в ближайшее время ряд молодых ученых университета отправятся в Японию для прохождения обучения по работе на оборудовании «Ригаку» и посещения заводов компании, чтобы своими глазами увидеть процесс изготовления оборудования.. На семинаре были представлены доклады ведущих российских и зарубежных учёных и экспертов. Они касались использования рентгеноструктурного анализа, в том числе осуществляемого на оборудовании «Ригаку», для исследования структуры материалов. В частности, об уровне докладов российских учёных можно судить по названиям организаций (помимо МИСиС), которые представляли выступавшие: Институт кристаллографии им. А.В. Шубникова РАН, Институт физики твёрдого тела РАН, ФГУП ЦНИИчермет, ОАО «Научно-исследовательский центр по изучению свойств поверхности и вакуума», ИМЕТ РАН, ИГЕМ РАН и др..