Наука. ноябрь 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

28 ноября в НИТУ «МИСиС» прошел четвертый форум «Стандарты энергоэффективности: организации образования и науки», посвященный управлению энергосбережением, организованный Министерством образования и науки России.. Молодёжная секция российской национальной ассоциации Управления проектами СОВНЕТ и дирекция Института информационных бизнес систем НИТУ «МИСиС» приглашает на встречу (лекция-беседа) с вице-президентом Международной Ассоциации Управления Проектами IPMA, президентом американской национальной ассоциации управления проектами ASAPM Стейси Гоффом.. Тема:Глобальные перспективы и тенденции современного управления проектами. Директор Центра Нанотрубок Национальный Институт Науки о Материалах, Цукуба, и Профессор Цукубского Университета, Япония, руководитель лаборатории «Неорганические наноматериалы» НИТУ «МИСиС», профессорДмитрий Гольберг.. «Электронный микроскоп как уникальный. инструмент для изучения физических свойств новых наноматериалов». На ВВЦ 12 −15 ноябряЕжегодный масштабный выставочно-конгрессный форум Металл-Экспо’2013 собрал ведущие металлургические компании, трубные и метизные заводы, предприятия по обработке цветных металлов, производителей алюминиевых сплавов, проката, профилей и конструкций, строителей, машиностроителей, нефтяников и газовиков, представителей других отраслей реального сектора экономики.. Российский квантовый центр объявляет о начале конкурса поддержки молодых ученых и аспирантов и о начале проведения лабораторных работ для студентов.. 23 ноября 2013 г. в третий день работы форума ENES 2013 откроется Национальный Парк молодёжных инициатив по продвижению культуры энергоэффективности и энергосбережения в Российской Федерации.. На Молодежном дне ENES 2013 соберутся молодые специалисты и кадровый резерв компаний ТЭК, аспиранты, студенты инженерных вузов и ссузов, учащиеся профильных школ и энергоклассов.. . 12 ноября в НИТУ «МИСиС» состоялось открытие VII международной научно-практической конференции «Прогрессивные литейные технологии». На мероприятие, организованное кафедрой технологии литейных процессов, съехались около 150 литейщиков из России, Германии, Чехии и Казахстана.. . . С 31 октября по 2 ноября в Москве в МВЦ «Крокус Экспо» проходил форум и выставка «Открытые инновации». Глобальные дискуссионные и демонстрационные площадки, посвященные новейшим технологиям и перспективам международной кооперации в области инноваций, посетили премьер-министры России, Финляндии и Франции:Дмитрий Медведев, Юрки Катайнен и Жан-Марк Эйро.В центре внимания форума были ведущие мировые компании и организации, способные коренным образом изменить «правила игры» глобального рынка за счет создания и внедрения прорывных технологических решений. В работе форума и выставки также принял участие НИТУ «МИСиС».. В НИТУ «МИСиС» завершил работу Международный симпозиум «Физика кристаллов» 2013, объединивший V Международную конференцию «Кристаллофизика21-говека» и III Московские чтения по проблемам прочности материалов, посвященный100-летиюсо дня рождения выдающегося кристаллографа, основателя кафедры Физики кристаллов МИСиС Марианны Петровны Шаскольской(1913–1983гг.)..