Наука. декабрь 2013 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 декабря в НИТУ «МИСиС» прошла открытая лекция Игоря Агамирзяна, эксперта в области компьютерных и информационных технологий, венчурного инвестирования и инновационно-технологического предпринимательства, генерального директора и председателя правления ОАО «Российская венчурная компания».. 25 декабря в рамках ежегодного цикла Рождественских лекций профессор Сергей Прокошкин не только рассказал о передовом направлении мировой науки о материалах: сплавах с памятью формы, но и представил уникальные разработки на их основе, включая медицинские устройства для проведения малоинвазивных операций, созданные учеными университета совместно с австралийской компанией «Endogene».. . 25 декабря в НИТУ «МИСиС» прошел круглый стол, посвященный проведению Конкурса молодежных творческих работ по применению возобновляемых источников энергии в городской среде.. 23 декабря в НИТУ «МИСиС» прошла Рождественская лекция старшего менеджера Центра по развитию Бизнес-Системы компании «Северсталь» Яна Йираско на тему «Надежность в принятии управленческих решений».. 19 декабря в НИТУ «МИСиС» состоялась открытая лекция известного российского дизайнера, основателя мультиотраслевого центра промышленного дизайна и инноваций «АСТРАРОССА ДИЗАЙН» Владимира Пирожкова на тему «Целеполагание и конкурентоспособность. Готов ли ты к завтрашнему миропорядку?». 17 декабря прошла Рождественская лекция профессора кафедры цветных металлов и золота, доктора технических наук Александра Медведева " Редкие металлы вокруг нас".. 16 декабря в НИТУ «МИСиС» в рамках курса «Менеджмент стартап-проектов» кафедры Инженерной кибернетики состоялась открытая лекцияАндрея Черногорова — генерального директора «Электронной торговой площадки Газпромбанка», ответственного секретаря комиссии ГД РФ по стратегическим информационным системам.. 10 декабря 2013 года в зале коллегий Роспатента состоялось торжественное мероприятие, посвященное55-летиюВсероссийского общества изобретателей и рационализаторов (ВОИР). В ходе мероприятия участники были ознакомлены с деятельностью общества, а также с приветствиями в адрес общества от представителей органов власти и многочисленных партнеров ВОИР.. . 2 декабря в НИТУ «МИСиС» Дмитрий Гольберг, директор центра Нанотрубок Национального Института Науки о Материалах (Цукуба), профессор Цукубского Университета (Япония), научный руководитель лаборатории «Неорганические наноматериалы» НИТУ «МИСиС» открыл цикл ежегодных Рождественских лекций рассказом об «Электронном микроскопе как уникальном инструменте для изучения физических свойств новых наноматериалов».. . . С 12 по 15 ноября в Москве прошел ежегодный масштабный выставочно-конгрессный форум Металл-Экспо’2013. В нем приняли участие ведущие металлургические компании, трубные и метизные заводы, предприятия по обработке цветных металлов, производители алюминиевых сплавов, проката, профилей и конструкций, строители, машиностроители, нефтяники и газовики, представители других отраслей реального сектора экономики.НИТУ «МИСиС» традиционно является участником и соорганизатором выставки, координатором по вопросам образования, кадровой политики и научных исследований в области металлургии и материаловедения..