Наука. январь 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

27 января в НИТУ «МИСиС» при поддержке Открытого университета Сколково и МФТИ прошла открытая лекция известного китаеведа, профессора, доктора исторических наук, руководителя центра «Средоточие» Владимира Малявина.. В канун Нового 2014 года по заказу автомобилестроительного предприятия ООО «Хендэ Мотор Мануфактуринг Рус» (г. Санкт-Петербург) было реализовано двухдневное обучение по программе «Производство сталей и особенности производства автомобильного листа».. 24 января в НИТУ «МИСиС» прошла Робоночь, организованная Фондом «Сколково», открытым университетом Сколково и НИТУ «МИСиС». Мероприятие собрало элиту робототехнического сообщества столицы: производителей роботов, опытных инженеров, механиков, программистов, а также энтузиастов, собирающих собственные автоматизированные системы..