Наука. февраль 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

13 — 18 июля в Московском государственном университете имени М.М.Ломоносова состоится XII Международный конгресс по наноструктурным материалам NANO 2014.. 4 марта в 18:00 в Библиотеке НИТУ «МИСИС» состоится открытие Центра развития молодёжного предпринимательства в сфере автоматизации инженерно-конструкторских работ.. С 25 по 27 февраля НИТУ «МИСиС» принял участие в ежегодной Выставке инновационных материалов промышленного назначенияИМТЕХ 2014в МВЦ «Крокус Экспо». Деловая программа выставки включала научно-практическую конференцию «Перспективы использования инновационных материалов и технологий в промышленности».. 21 февраля в НИТУ «МИСиС» прошёлIII всероссийский научно-практический семинар «Наноматериалы и живые системы», организованный кафедрой Функциональных наносистем и высокотемпературных материалов. Участие в мероприятии приняли ведущие российские ученые, занятые наиболее актуальными проблемами на стыке нескольких научных направлений: медицины, нанотехнологий, материаловедения, биологии.. НИТУ «МИСиС» в рамках Программы повышения конкурентоспособности объявляет конкурс научных проектов. Основным критерием оценки заявок и результатов является количество публикаций в журналах, индексируемых в базах Web of Science или Scopus.. НИТУ «МИСиС» открыл уникальный в стране и мире центр по ускоренному моделированию и созданию новых материалов «Термохимия материалов» под руководством к.т.н. Александры Хван. На одной площадке центра совмещаются серьёзные теоретические исследования и программное математическое моделирование с дорогостоящим высокотехнологичным оборудованием, позволяющим сразу на месте проводить необходимые эксперименты.. Управление науки НИТУ «МИСиС» обращает внимание на то, что с1 января 2014 года изменился порядок присуждения ученых степеней в РФ.. . Приглашаем студентов1-4курсов принять участие в проводимой кафедрой конференции в рамках Дней науки студентов «МИСиС» — «ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ 2014».