Наука. март 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

28 марта студенты Горного института НИТУ «МИСиС», обучающиеся по направлению «Горное дело», представили свои предложения по решению инженерного бизнес-кейса — проблемы для реального предприятия на основе конкретной производственно-финансовой ситуации.. 27 марта в НИТУ «МИСиС» прошло подведение итогов и торжественное награждение победителей молодёжного конкурса по возобновляемой энергетике «Энергия Знания».. . В НИТУ «МИСиС» открылась первая в России техническая лаборатория BASF по обогащению полезных ископаемых.. Основная задача лаборатории — комплексный технический сервис и поддержка клиентов компании в регионе.. . 20 и 21 марта в НИТУ «МИСиС» во второй раз прошел Всероссийский технический форум Breakpoint. Он стал двухдневной площадкой для эффективного взаимодействия более чем 500 студентов из 56 регионов России с представителями бизнеса, органов государственной власти, образования и некоммерческого сектора.. 20-21марта в НИТУ «МИСиС» пройдет Всероссийский форум Breakpoint для студентов технических специальностей.. НИТУ «МИСиС» наряду с МГУ, НИУ «ВШЭ», РЭА им. Плеханова, МГТУ им. Баумана, МФТИ и МАМИ стал одним из 7 победителей Конкурса Департамента науки, промышленной политики и предпринимательства города Москвы по созданию центров развития молодежного предпринимательства.. .