Первая техническая лаборатория BASF по обогащению полезных ископаемых в России открылась на базе НИТУ «МИСиС». 27 марта 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» открылась первая в России техническая лаборатория BASF по обогащению полезных ископаемых.. Основная задача лаборатории — комплексный технический сервис и поддержка клиентов компании в регионе.. . BASFоткрывает первую техническую лабораторию по обогащению полезных ископаемых в России на безе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Основная задача лаборатории — комплексный технический сервис и поддержка клиентов компании в регионе.Андрей Травянов, к.т.н., директор Института Экотехнологий и инжиниринга Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» отмечает важность новой лаборатории BASF для будущих совместных проектов.Сегодня состоялась церемония открытия технической лаборатории концерна BASF, лидера мировой химической индустрии, на базе Национального исследовательского технологического университета «МИСиС», ведущего вуза страны в области металлургии и материаловедения. Новая лаборатория поможет компании обеспечить специализированный технический сервис для клиентов горно-обогатительной отрасли России и СНГ.. «Россия является одним из крупнейших мировых производителей металлов и обладает существенными запасами полезных ископаемых. Масштаб нашего региона в сочетании с уникальными природными ресурсами дает множество возможностей для дальнейшего роста бизнеса», — сказал Сергей Андреев, Глава BASF в России и СНГ. «Усиление локальной платформы в рамках нашей стратегии на рынках России и СНГ будет содействовать дальнейшему укреплению наших позиций в регионе и способствовать успеху наших клиентов», — добавил он.. НИТУ «МИСиС» является одним из ведущих учебных и исследовательских образовательных центров России. Университет стремится разрабатывать и развивать инновационные процессы в различных областях, начиная от своей многолетней экспертизы в металлургии и материаловедении и до относительно новых направлений в области нанотехнологий, биотехнологий, информационных технологий и телекоммуникаций, а технологий, направленных на устойчивое развитие и энергоэффективность.. На церемонии открытия Андрей Травянов, к.т.н., директор института экотехнологий и инжиниринга НИТУ «МИСиС» подчеркнул, что новая лаборатория является важным шагом для совместного сотрудничества, способствующим переходу на новый уровнь экспертных знаний в регионе. «Сочетание передового опыта, результатов многолетних исследований и инновационных решений, которыми обладают эксперты BASF, обеспечит еще больше возможностей для успешного развития проектов в горно-обогатительной отрасли России», — сказал он.. Лаборатория в Москве будет оказывать техническую поддержку клиентам в России и СНГ по применению химических технологий на таких стадиях производственного цикла как процессы разделения жидкое/твердое, управление складированием шламов, гидрометаллургия, флотация и агломерация.. «Экологически рациональные и экономически эффективные производственные процессы чрезвычайно важны для горнодобывающей промышленности. Концерн BASF может предложить инновационные решения, обеспечивающие основные эксплуатационные, экологические и экономические выгоды для всей цепочки создания добавленной стоимости в обогащении полезных ископаемых. С помощью новой лаборатории мы становимся ближе к нашим клиентам в регионе и можем предложить им еще более качественный технический сервис, » — сказал Др. Михаэль Готше, руководитель направления BASF Mining Solutions в регионе Европа, Ближний Восток и Африка.. Команда BASF mining solution. О подразделенииMiningSolutions. BASF Mining Solutions предлагает широкий ряд реагентов для процессов обогащения полезных ископаемых и производства металлов. В основном наш бизнес сконцентирован на процессах разделения жидкой и твердой фаз, а также жидкостной экстракции, однако, мы предлагаем реагенты и для таких процессов как флотация, измельчение, агломерация и др. Наша продукция продается по всему миру. Более подробную информацию можно найти на сайте:www.mining-solutions.basf.com..  www.mining-solutions.basf.com (https://www.mining-solutions.basf.com)