НИТУ МИСИС меняет мир

Малый космический аппарат (МКА) «Импульс-1», разработанный Университетом МИСИС совместно с индустриальными партнерами, отметил полгода на орбите. Успешно пройден этап летных испытаний служебных систем спутника. Команда, управляющая спутником, перешла к решению задач в соответствии с научными целями миссии.. Исследователи Университета МИСИС разработали прототип нейроимплантата, который в перспективе поможет восстановить повреждения спинного мозга. Дальнейшая доработка изделия до полноценного метода терапии позволит вернуть к норме двигательные и чувствительные функции организма.. Проект «Новый уровень» Университета МИСИС, нацеленный на развитие лидерских качеств студентов, победил в конкурсе-мониторинге лучших практик молодежной политики и воспитательной деятельности, проводимом министерством науки и высшего образования РФ.. В Главном военном клиническом госпитале им. академика Н. Н. Бурденко провели первую в мире операцию с использованием биопринтера, состоящего из роборуки, системы биопечати и компьютерного зрения. Устройство разработано учеными НИТУ МИСИС и пионерами российской биопечати, компанией 3Д Биопринтинг Солюшенс. Траекторию подачи биополимера in situ, то есть сразу в рану, на месте программировал специалист университета после сканирования места повреждения. Хирург забрал клетки пациента из костного мозга, а затем добавил их в биочернила для печати. Сканирование и биопечать робот провел без участия человека. По мнению медиков центра, это оборудование открывает абсолютно новые возможности для лечения сложных обширных дефектов мягких тканей.. I AM MISIS — это традиционная встреча выпускников международных программ университета, которые рассказывают, почему они остались работать в России и как изменилась их жизнь со времен студенчества.. Студентка 2 курса Института новых материалов НИТУ МИСИС Анна Велегурина одержала победу в треке «Делаю» Всероссийского студенческого конкурса «Твой ход — 2023», который реализуется Федеральным агентством по делам молодёжи (Росмолодёжь), Минобрнауки РФ и входит в президентскую платформу АНО «Россия — страна возможностей». Премия за первое место — 1 миллион рублей.. Для изготовления устройства, локализующего расплав в атомных реакторах в случае ЧС, новым перспективным материалом может стать низкоуглеродистая низколегированная сталь типа 15ХМ. К такому выводу пришли ученые Университета МИСИС в результате обширногоисследования..  исследования (https://fermet.misis.ru/jour/article/view/2560/1820)Ученые из Университета МИСИС и ИОХ РАН создали новый тип катализаторов, который не содержит опасных или токсичных компонентов и может быть получен простыми методами, подходящими для масштабного производства.. Ученые НИТУ МИСИСзапатентовалиспособ переработки газоочистных суспензий и металлической мелочи — побочных продуктов, образуемых при получения первичного черного металла. Уникальность предложенного способа в возможности масштабировать процесс переработки до промышленных объемов..  запатентовали (https://findpatent.ru/patent/279/2790713.html)Университет МИСИС и фестиваль «Биеннале театрального искусства. Уроки режиссуры» запустили совместный проект.. Антибактериальные нано-покрытия с высокой эффективностью против микробных и грибковых патогенов — до 99.99% — представили материаловеды Университета МИСИС. Материал на основе нитрида бора и ультрадисперсного металлизированного серебра или наночастиц оксида железа может стать безопасной альтернативой антибиотикам в травматологии, хирургии и имплантологии, поскольку не имеют характерных негативных побочных эффектов. Результаты работы представлены в международном научном журналеApplied Surface Science..  Applied Surface Science. (https://doi.org/10.1016/j.apsusc.2022.154418)Новый тугоплавкий композит для аэрокосмических применений получили ученые НИТУ МИСИС. По словам создателей, им удалось одновременно повысить температуру плавления, теплопроводность и окислительную стойкость, а также снизить плотность материала и энергозатраты при производстве. Результаты опубликованы в журналеCeramics International..  Ceramics International. (https://doi.org/10.1016/j.ceramint.2022.05.055)Российские и американские физики создали прибор на базе специализированного оптоволокна, который можно использовать для наблюдений за работой одиночных нейронов в мозге мышей и других животных. Результаты работы представлены в международном научном журналеJournal of Biophotonics..  Journal of Biophotonics. (https://www.scopus.com/record/display.uri?eid=2-s2.0-85133025211&origin=SingleRecordEmailAlert&dgcid=raven_sc_affil_en_us_email&txGid=decb7dbe6cdd5f6363b67dee4af31c17&featureToggles=FEATURE_NEW_DOC_DETAILS_EXPORT:1)Материаловеды НИТУ «МИСиС» и химики ИНХС РАН экспериментальным путем обнаружили оптимальный размер наночастиц катализатора железо-кобальт, благодаря которому станет возможно получать экологически чистые моторные топлива с пониженным содержанием сернистых и азотистых соединений. Результаты исследования представлены в международном научном журналеFuel..  Fuel. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0016236121023267)Добавить легким алюминиевым сплавам прочности и надежности смогли ученые НИТУ «МИСиС». Образцы алюминиевых композитов с добавлением углеродных нановолокон показали20-типроцентное увеличение твердости и значительные изменения в структуре материала на микроуровне. Результаты исследования опубликованы вжурнале Nanomaterials..  журнале Nanomaterials. (https://www.mdpi.com/2079-4991/12/9/1559)Ученые НИТУ «МИСиС» предложили простой и быстрый метод обнаружения препаратов на основе платины в режиме реального времени внутри опухолевых клеток. В перспективе он будет востребован при разработке противоопухолевых лекарств, облегчая и ускоряя стадии доклинических исследований. Результаты разработки представлены в международном научном журналеAnalytical Chemistry..  Analytical Chemistry. (https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.analchem.2c00136)НИТУ «МИСиС» провел демонстрацию работы узла отечественной квантовой сети, разработанного учеными Центра НТИ «Квантовые коммуникации», в рамках ежегодной всероссийской конференции «Цифровая индустрия промышленной России». Показанный узел станет основой для создания демонстрационных квантовых компьютеров и прототипирования устройств квантового интернета.. Российские ученые разработали новый метод формирования связи между многоуровневыми квантовыми битами, позволяющий обеспечить устойчивый обмен информацией между ними. Технология может лечь в основу производства коммерческих квантовых компьютеров. Исследование было опубликовано в журналеPhysical Review B..  Physical Review B. (https://journals.aps.org/prb/abstract/10.1103/PhysRevB.105.144306)Специалисты НИТУ «МИСиС» адаптировали технологию нанесения полупроводниковых слоев посткремниевых фотопреобразователей к промышленным стандартам, что позволит удешевить и упростить производство солнечных батарей. Результаты исследования опубликованы в международном научном журналеApplied Physics Letters..  Applied Physics Letters. (https://aip.scitation.org/doi/10.1063/5.0055993)Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Федерального технологического университета в Акуре (Нигерия) разработали новую технологию изготовления строительных композитов и плит на их основе. Растительные отходы из волокон кокоса и гибискуса обеспечили новому материалу повышенную влагостойкость и прочность, что будет особенно востребовано в жилом строительстве. Результаты работы опубликованы в международном научном журналеEnvironmental Science and Pollution Research..  Environmental Science and Pollution Research. (https://link.springer.com/article/10.1007/s11356-022-19449-8)Инновационные повязки на основе органических полимеров и наночастиц серебра, стимулирующих заживление диабетических язв и хронических ран, удалось создать научному коллективу ученых НИТУ «МИСиС» и НИИКЭЛ филиал ИЦИГ СО РАН. Результаты работы опубликованы в международном научном журналеPharmaceutics..  Pharmaceutics. (https://www.mdpi.com/1999-4923/14/4/724/htm)Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из других российских вузов создали новую технологию придания антибактериальных свойств нетканым текстильным материалам. В основе технологии лежит модификация материалов за счет применения газоразрядной радиочастотной плазмы при низких давлениях. По мнению авторов, новый метод найдет широкое применение в медицине. Исследование опубликовано в журналеMaterials Letters.  Materials Letters (https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0167577X21018917)Российские материаловеды из НИТУ «МИСиС» разработали новый биосовместимый сплав на основе титана, циркония и ниобия, обладающий физико-механическими свойствами, близкими к костной ткани. Полученный сплав может стать основой для современных костных имплантатов. Результаты проекта опубликованы в журналеMetals..  Metals. (https://www.mdpi.com/2075-4701/12/2/185/htm)Ученые НИТУ «МИСиС» в составе международного коллектива синтезировали новый материал с уникальными антибактериальными и противораковыми свойствами. По мнению авторов, он имеет высокие перспективы для применения в биомедицине. Исследование опубликовано в журналеMaterials Chemistry and Physics..  Materials Chemistry and Physics. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0254058421013249)Ученые НИТУ «МИСиС» опубликовали результаты исследования, доказавшие, что вычислительная сеть, состоящая исключительно из миллионов распределенных по всему миру мобильных телефонов, может достигнуть уровня производительности суперкомпьютера. Работа опубликована в журналеCommunications in Computer and Information Science..  Communications in Computer and Information Science. (https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-030-92864-3_40)Придать антибактериальный эффект титановому сплаву, который становится сегодня одним из ключевых материалов передовой хирургии, смогли специалисты НИТУ «МИСиС» совместно с другими российскими учеными. По словам авторов, имплантаты, обработанные по новому методу, заметно ускорят и облегчат восстановление после травм. Исследование опубликовано в журналеColloids and Surfaces B: Biointerfaces..  Colloids and Surfaces B: Biointerfaces. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0927776521006275)Ученые Центра НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС», МФТИ и РКЦ разработали уникальную архитектуру квантовой сети, которая позволяет на 28% низить стоимость ее развертывания и обслуживания за счет использования оптических переключателей и уменьшения количества устройств квантового распределения ключей. Результаты работы опубликованы в научном журнале Optics Express.. Уникальный метод синтеза мультиграфеновых пленок при комнатной температуре удалось создать научному коллективу НИТУ «МИСиС». Это позволит наносить мультиграфен на поверхность легкоплавких металлических порошков для создания качественно новых 3D-композитов. Работа опубликована в журналеMaterials Chemistry and Physics..  Materials Chemistry and Physics. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0254058421004569)Ученые НИТУ «МИСиС» при помощи уникальных мюонных датчиков, установленных в ноябре 2020 года, обнаружили в подвальных помещениях церкви Похвалы Божией Матери неизвестные пустоты, отсутствующие на плане БТИ. Найденные подземные полости могут быть как погребами и подвалами, так и древними погребальными криптами монахов и подземными ходами..