Наука. апрель 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Группа компанийАКИГсовместно с Российской академией народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации проводят IV Ежегодный Конкурс научно-исследовательских и проектных работ студентов и аспирантов"Молодые профессионалы устойчивого будущего России".. С 1 по 4 апреля 2014 года в Москве, в Выставочном Центре «Сокольники» проходил ХVII Московский Международный Салон изобретений и инновационных технологий «Архимед 2014».. Ежегодно в МИСиС проходят Дни науки студентов, и этот раз также не стал исключением. И как всегда в мероприятиях Дней науки могут принять участие студенты из разных университетов и стран. Уже второй год подряд Дни науки начались со Всероссийского форума для студентов технических специальностей BreakPoint20-21марта, который организуется международной студенческой организацией AIESEC и НИТУ «МИСиС». В рамках форума прошло множество мероприятий, интересных студентам.. 31 марта 2014 состоялось заседание конкурсной комиссии по отбору научных проектов аспирантов, кандидатов наук, докторов наук и молодых ученых, направленных на развитие приоритетных направлений НИТУ «МИСиС».. .