Наука. декабрь 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

. Проект «Разработка технологии получения слитков боралюминия, предназначенных для получения листового проката радиационно-защитного назначения, обеспечивающего прочность (σв) не менее 300 МПа за счет наноразмерных фаз вторичного происхождения». Проект «Разработка технологии производства нового поколения экономнолегированных высокопрочных наноструктурированных алюминиевых сплавов, производимых с использованием алюминия, получаемого по технологии электролиза с инертным анодом». C 24 по 26 ноября ученые НИТУ «МИСиС» успешно выступили на конференции «Качество инженерного образования» в Томском политехническом университете. В конференции приняли участие свыше 150 экспертов из более 40 организаций и вузов России..