Лучшие изобретатели Москвы работают в НИТУ «МИСиС». 20 февраля 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Сотрудники НИТУ «МИСиС» — Николай Полушин и Николай Белов — удостоены звания «Почетный изобретатель города Москвы», учрежденное правительством Москвы.Почетное звание «Почетный изобретатель города Москвы» присваивается авторам изобретений, полезных моделей и промышленных образцов, получивших практическое применение, за заслуги в разработке новой техники и технологий, многолетнюю плодотворную изобретательскую деятельность, внесшим большой личный вклад в социально-экономическое развитие Москвы и работающим в городе не менее 15 лет.Николай Белов, профессор, доктор технических наук, директор инжинирингового центра ИЛТМ при кафедре технологии литейных процессов института ЭкоТех. Выпускник НИТУ «МИСиС». Обладатель более 50 патентов, медалей и дипломов российских и международных выставок.Николай Полушин, кандидат технических наук, заведующий лабораторией сверхтвердых материалов института ИНМиН. Выпускник НИТУ «МИСиС». Автор более 160 научных публикаций. Обладатель порядка 40 патентов, медалей и дипломов российских и международных выставок.В 2013 году звания «Почетный изобретатель города Москвы» был удостоен профессорЕвгений Левашов, заведующий кафедрой порошковой металлургии и функциональных покрытий института ЭкоТех. Так же выпускник НИТУ «МИСиС»..