Изобретателям НИТУ «МИСиС» присвоено почетное звание «Почетный изобретатель города Москвы». 22 февраля 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

«О награждении знаком отличия и присвоении почетных званий города Москвы» за плодотворную изобретательскую деятельность и многолетний добросовестный труд изобретателям НИТУ «МИСиС» присвоенопочетное звание«Почетный изобретатель города Москвы»:Белову Николаю Александровичу—ДиректоруИнжинирингового центра инновационных литейных технологий и материалов,профессору кафедры Технологий литейных процессов.. . Белов Н.А. ведет активную научную работу, занимается изобретательской деятельностью в городе Москве с 1978 года; является автором более 40 изобретений, охраняемых в РФ и за рубежом в области материаловедения сплавов на основе цветных металлов, одно из его изобретений вошло в число «100 лучших изобретений России-2007». Многие из этих изобретений нашли применение на предприятиях реального сектора экономики города Москвы, при внедрении инновационных технологий. Инновационные разработки Н.А.Белова отмечены многочисленными медалями и дипломами международных салонов и выставок.Полушину Николаю Ивановичу— доценту кафедры Функциональных наносистем и высокотемпературных материалов и Заведующему лабораторией «Сверхтвердых материалов».. . Полушин Н.И. ведет активную научную работу, занимается изобретательской деятельностью с 1981 года; у него насчитывается 13 авторских свидетельств СССР и 30 патентов РФ в области синтеза алмазов и сверхтвердых материалов. В 2012г. изобретение Полушина Н.И. вошло в число «100 лучших изобретений России-2012».Практически все изобретения Н.И.Полушина нашли применение на предприятиях отрасли в городе Москве и в регионах.Инновационные разработки Полушина Н.И. отмечены многочисленными золотыми и серебряными медалями и дипломами международных салонов и выставок.. . . Почетное звание «Почетный изобретатель города Москвы» присваивается авторам изобретений, полезных моделей и промышленных образцов, получивших практическое применение, за заслуги в разработке новой техники и технологий, многолетнюю плодотворную изобретательскую деятельность, внесшим большой личный вклад в социально-экономическое, научно-техническое развитие города Москвы и работающим в городе не менее 15 лет..