Наука. апрель 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

22 апреля 2015 года представители Королевского химического общества (Великобритания) проведут серию интерактивных семинаров для НПР, аспирантов, студентов НИТУ «МИСиС».. В НИТУ «МИСиС» стартовали открытые конкурсы научных грантов для привлечения ведущих ученых и открытия новых лабораторий.. На кафедре инженерной кибернетики 10 апреля 2015 г. состоялась традиционная студенческая научная конференция, проведенная в рамках юбилейных общеуниверситетских«70-хДней науки студентов МИСиС»..