Наука. июнь 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Резюме проекта, выполняемого в рамках ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы»по этапу № 2.. Тема: «Разработка сталей нового типа, в том числе легированных азотом, применительно к условиям Арктики для использования при добыче, хранении и транспортировке газа и нефти».. 25 июнясостоитсяНаучно-практический семинар для тьюторов Центра академического письма.Проводит семинар шведский специалист в области академического письма из Технического университета Чалмерса,Карл Карлссон.. . . 8 июня 2015 года научная группа НИТУ «МИСиС» под руководством профессора Сергея Прокошкина и компания Endogene-Globetek (Австралия) в библиотеке НИТУ «МИСиС» представили инновационную технологию с использованием сплавов с памятью формы и сверхупругости, а также прототипы медицинского оборудования, изготовленные на ее основе.. Научная группа НИТУ «МИСиС» под руководством профессора Сергея Прокошкина и компания «Endogene-Globetek» (Австралия)представили инновационные технологии с использованием сплавов с памятью формы и сверхупругостью, а также действующие прототипы медицинского оборудования, изготовленные на ее основе.. С 21 мая по 23 мая 2015 г. в Конгресс центре Куала-Лумпура (KLCC) прошла26-яМеждународная выставка инноваций и технологий ITEX’15 (Малазия, г. Куала-Лумпур).. 2 и 3 июня Приглашаем вас принять участие в Startup Village — самой крупной в России технологической конференции, на которую съедутся предприниматели, ученые, инвесторы со всего мира.