Наука. октябрь 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

С 22 по 24 сентября в Русском доме в Белграде состоялась выставка-семинар«Новые технологии в электроэнергетике. Базовые технологии силовой электроэнергетики»с участием делегации Министерства образования и науки Российской Федерации, состоящей из представителей ведущих Университетов и научных центров России. Организаторами выступили Министерство образования и науки РФ, представительство Россотрудничества в Сербии, Информационно-маркетинговый центр НИТУ «МИСиС», ЗАО НТА «СВС-Термосинтез».. Международная выставка — семинар «Технологии рационального природопользования»на базе Российского центра науки и культуры в г. София (Болгария)состоится 3 ноября 2015 г по адресу: Российский культурно-информационный центр, Болгария, 1504 ул. Шипка, д. 34. Мероприятие проводится в соответствии со Сводным планом на 2015 г. информационно-выставочной деятельности Министерства образования и науки РФ на базе представительств Россотрудничества за рубежом.. . Международная выставка — семинар «Нано-, биоматериалы для медицины российских университетов» состоится 5 ноября на базе РЦНК в г. Будапешт, Венгрия. Мероприятие проводится в соответствии со Сводным планом на 2015 г. информационно-выставочной деятельности Министерства образования и науки РФ.. В этом году Фундаментальная библиотека МГУ пригласила в увлекательное путешествие по лабораториям ведущих вузов Москвы.. Работа лаборатории НИТУ МИСиС представляла научно-созидательный процесс с активным вовлечением посетителей. Название лаборатории«Материалы нового века»..