Наука. ноябрь 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

27 ноября в рамках «Рождественских лекций» декан физического факультета Челябинского государственного университетаСергей Таскаевпрочтет лекцию«Метеороид, болид и метеорит «Челябинск».. 25 ноября 2015 года в НИТУ «МИСиС» начинается ежегодный цикл«Рождественские лекции».. Компания ThomsonReutersрада пригласить Вас принять участие в очередной серии онлайн-семинаров, посвященных работе с платформойWebofScienceи другими ресурсами для научной деятельности, которая пройдет в период с01 по 04 декабря 2015 года.. 3 ноября 2015 г. в соответствии со Сводным планом на 2015 г. информационно-выставочной деятельности Министерства образования и науки РФ состоялась выставка семинарПерспективные направления научных исследований в области новых материалов и технологий российских технических вузов«,с участием делегации Министерства образования и науки Российской Федерации, состоящей из представителей ведущих Университетов России. Организаторами выступили Министерство образования и науки РФ, Информационно-маркетинговый центр НИТУ «МИСиС», ЗАО НТА «СВС-Термосинтез»..