Наука. декабрь 2015 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Резюме проекта, выполняемого в рамках ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы»по этапу № 3 Номер Соглашения о предоставлении субсидии: № 14.575.21.0071.. Тема: «Разработка сталей нового типа, в том числе легированных азотом, применительно к условиям Арктики для использования при добыче, хранении и транспортировке газа и нефти».. В ходе выполнения проекта по Соглашению о предоставлении субсидии от 17 июня 2014 года№ 14.575.21.0001с Минобрнауки России, Дополнительного соглашения № 1 от 29.05.2015 в рамках федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы»наэтапе № 3в период с 1 июля по 31 декабря 2015 были выполнены следующие работы:. В ходе выполнения проекта по Соглашению о предоставлении субсидии от 17 июня 2014 года№ 14.575.21.0001с Минобрнауки России, Дополнительного соглашения № 1 от 29.05.2015 в рамках федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы»наэтапе № 3в период с 1 июля по 31 декабря 2015 были выполнены следующие работы:. Проект по созданию беспилотного грузового автомобиля, совместно реализуемый ПАО «КамАЗ», компанией Cognitive Technologies и НИТУ «МИСиС», выходит на новый этап.. С 3 по 5 декабря 2015 года НИТУ «МИСиС» принимал участие в Международной выставке изобретений «IIDC 2015» в г. Гонконг (Китайская Народная Республика), которая организуется Китайским Обществом Инноваций и Изобретений, Советом Гонконга по Развитию Торговли, Компанией «ChoiceBestInternationalCo.».. С 26 по 29 ноября 2015 года НИТУ «МИСиС» принимал участие в11-ойМеждународной ярмарке инноваций SIIF 2015 в г. Сеул (Р.Корея), которая является авторитетнейшим старейшим выставочно-ярмарочным мероприятием в Азии. SIIF оказывает содействие развитию международного рынка объектов интеллектуальной собственности, их коммерциализации, встрече разработчиков и инвесторов..