Наука. январь 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

15 января 2016 года состоится информационный вебинар о возможностях финансирования межвузовских проектов для университетов из России и США.. Институт экономики и управления промышленными предприятиями имени В.А. Роменца НИТУ «МИСиС» объявляет конкурс на лучшее авторское исследование! К участию в«Творческом конкурсе работ по экономике, менеджменту и бизнес-управлению — 2016»приглашаются учащиеся11-хклассов образовательных организаций.. 14.578.21.0115от 27.10.2015 «Разработка технологических основ получения и управления функциональными свойствами сверхупругих наноструктурных титановых сплавов для создания высокобиосовместимых конструкций костных имплантатов».