Наука. февраль 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Фонд ALCOA, принадлежащий одноименной международной металлургической компании, объявляет о начале конкурса на получение стипендий фонда.. В ходе выполнения проекта по Соглашению о предоставлении субсидии от 19.08.2015№ 14.578.21.0102с Минобрнауки России в рамках федеральной целевой программы «Разработка эффективного радиационно-стимулированного механо-электрического генератора» наэтапе № 1за 2015 год выполнялись следующие работы:. .