Наука. март 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

23 марта 2016 года НИТУ «МИСиС» и Международный институт трансфера инноваций в Берлине (Германия) провели международную конференцию «Модернизация экономики и экспорт технологий в торгово-экономических отношениях и научных исследованиях России и Германии».. В НИТУ «МИСиС» в 2016 году начнет работу межвузовский Центр стратегического менеджмента и конъюнктуры сырьевых рынков, который будет готовить менеджеров высшего звена для предприятий горнодобывающей промышленности. Об этом было объявлено на заседании Экспертного горного совета НИТУ «МИСиС», который прошел в университете 23 марта 2016 года.. С 29 марта по 1 апреля 2016 года в Москве состоится XIX Московский международный салон изобретений и инновационных технологий «Архимед-2016». Ученые со всего мира будут представлять свои новейшие разработки.. В НИТУ «МИСиС» завершилось IV заседание Международного научного совета университета с участием ведущих мировых ученых.. Проект по созданию и испытанию первого российского сверхпроводящего кубита признан одним из пяти самых важных фундаментальных научных открытий, произошедших в России в 2015 году.. Фотография «Поцелуй», сделанная Дарьей Сидоренко и Натальей Швындиной, вышла в финал конкурса Science Photo Competition.. 1 марта 2016 года в НИТУ «МИСиС» состоялся семинар «Тандемная перовскитная фотовольтаика»..