Пятое заседание Международного научного совета НИТУ «МИСиС». 10 марта 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» завершилось IV заседание Международного научного совета университета с участием ведущих мировых ученых.. В НИТУ «МИСиС» завершилось IV заседание Международного научного совета (МНС) университета с участием ведущих ученых Кембриджа, Стэнфорда, Техниона и других мировых научных центров. Члены МНС обсудили результаты работы вуза за 2015 год, дали экспертную оценку состоянию дел в науке и образовании, дали рекомендации по дальнейшему развитию НИТУ «МИСиС». Традиционно ученые прочитали цикл лекций и провели ряд круглых столов по актуальным научным темам.. Как отметилпрофессор Рейнско-Вестфальского технического университета (RWTH) Ахена Вольфганг Блэк,«за два года моей работы в Международном научном совете НИТУ „МИСиС“ достиг невероятных успехов в международных публикациях, и также запустил международные магистерские программы. Мы уверены, что выбранный путь является правильным, и значительный прогресс университета за последние два года заметен невооружённым взглядом. Я с большим уважением отношусь ко всему, что делается в вузе, и могу сказать, что даже завидую тем возможностям, которые предоставляет сейчас НИТУ „МИСиС“ для студентов: высококлассное оборудование, доступ для новых исследований в различных и при этом интересных научных направлениях».. Членам Международного научного совета НИТУ «МИСиС» были представлены первые результаты деятельности 4 новых лабораторий, открытых в университете в 2015 году, которые возглавили ведущие ученые — победители открытого международного конкурса на получение грантов НИТУ «МИСиС». Это лаборатория «Нанохимия и экология», которую возглавил профессор Леонид Кустов, лаборатория «Перспективные энергоэффективные материалы» под руководством одного из самых цитируемых ученых в мире, профессора Акисиса Иноуэ, лаборатория «Функциональные низкоразмерные структуры», руководитель — профессор Сергей Морозов и лаборатория «Лазерно-ультразвуковой неразрушающий контроль», руководитель — профессор Александр Карабутов. Научными коллективами уже опубликован ряд статей в высокорейтинговых международных журналах.. Публикационная активность университета, вышедшая за последние 2 года на качественно новый уровень, была отмечена всеми членами Международного научного совета. НИТУ «МИСиС» занимает 1 место среди всех вузов России по качеству научных публикаций в высокорейтинговых журналах.. «На протяжении всего сотрудничества с НИТУ „МИСиС“ я наблюдаю очень серьезные достижения российских коллег, как в образовательной, так и в научно-исследовательской деятельности. Заметно выросло количество публикаций в ведущих международных изданиях, таких как Nature, Nature Physics, Nature Communication. В университете открывается все больше лабораторий, соответствующих лучшим мировым стандартам, постоянно растет количество иностранных студентов»,подчеркнул профессор Кембриджского университета Гарри Бхадешиа..