Наука. апрель 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 апреля 2016 года состоялось оглашение результатов конкурса «100 лучших изобретений России» — ежегодного отбора, проводимого Роспатентом России. Из 34 706 изобретений, запатентованных в России в 2015 году, было отобрано 92 лучших, в число которых вошли и 6 инновационных разработок ученых НИТУ «МИСиС».. Пять молодых ученых НИТУ «МИСиС» популярно и неформально представили аудитории свои научные разработки. Победителем стал аспирант Андрей Юдин, рассказавший про «Нано из тумана».. . В университете состоялось торжественное подведение итогов71-хДней науки и вручение VI Молодежной премии в области науки и инноваций.. 26 апреля 2016 года в Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» состоится первый Science Slam MISIS — неформальное состязание молодых ученых на самое яркое представление своих научных исследований.. 21 апреля 2016 в НИТУ «МИСиС» стартовал форум «Экосистема инноваций: университеты и научные центры», организованный совместно с РВК. Участники форума обсудили, как вузам научиться коммерциализировать свои разработки и находить новые источники финансирования.. С 13 по 17 апреля 2016 года НИТУ «МИСиС» принял участие в44-йМеждународной выставке изобретений «Inventions Geneva» (Женева, Швейцария).. Всероссийский конкурс научно-технического творчества молодежи в рамках Московского международного салона образования (ММСО-2016) принес команде молодых ученых НИТУ «МИСиС» два золота в конкурсных номинациях «Новые материалы и химические технологии» и «Новые производственные технологии».. . На базе Центра робототехники НИТУ «МИСиС», при содействии Минобрнауки России, в 2016 году начнет работать проект по созданию виртуальных средств тестирования беспилотной техники — «виртуальный полигон». В консорциум разработчиков, который возглавляет компания Cognitive Technologies, входят ведущие российские вузы: НИТУ «МИСиС», МФТИ и «ОЭЗ «Иннополис».. Разработки ученых НИТУ «МИСиС» в области материаловедения, приборостроения и энергетики получили высшие награды XIX Московского международного Салона изобретений и инновационных технологий «Архимед-2016». Высокий уровень инновационных разработок университета был отмечен специальной наградой Международной ассоциации изобретений и инноваций Тайпея (Тайвань).. Группа ученых из Национального технологического университета «МИСиС» и Уфимского государственного авиационного технического университета (УГАТУ) создала лопатки нового поколения для газотурбинных двигателей самолетов. Благодаря инновационной разработке самолеты смогут улучшить рабочие характеристики двигателей, уменьшить вес самолетов и снизить расход топлива. Область применения — гражданская авиация.. Разработчик систем искусственного интеллекта в России компания Cognitive Technologies совместно с Фондом русского абстрактного искусства объявляют всероссийский конкурс на лучший образ искусственного интеллекта «Как выглядит искусственный интеллект?».. 22 апреля 2016 года в НИТУ «МИСиС» состоится подведение итогов71-хДней науки и вручение VI Молодежной премии в области науки и инноваций. Жюри определит лучшие проекты и лучших студентов, которые получат по 75 000 рублей — это цена победы в каждой из семи номинаций. Приглашаем всех не только на торжественное награждение, но и на защиту проектов, поддержать своих сокурсников..