Наука. май 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

. Научный коллектив Центра инжиниринга промышленных технологий НИТУ «МИСиС» под руководством Сергея Гудошникова разработал новый тип датчика контроля механических напряжений. Набор таких датчиков, объединенных в измерительный комплекс, позволит осуществлять постоянный мониторинг состояния атомных электростанций, трубопроводов и других промышленных объектов. МЧС России планирует применять изобретение уже в 2017 году.. 17 мая 2016 года в РИА Новости прошел круглый стол в формате видеомоста между НИТУ «МИСиС» и представителями ведущих СМИ Китая на тему «Университетская наука как двигатель технологического развития».. Группа ученых из НИТУ «МИСиС» разработала третье поколение биологически активного покрытия с антибактериальным эффектом. Инновационная технология будет применяться в медицине — с её помощью можно наносить на имплантаты покрытие, которое защитит организм от воспалений, поможет избежать отторжения имплантата и будет способствовать сокращению послеоперационного периода.. ЦИПТ НИТУ «МИСиС» ежегодно принимает активное участие в международном салоне «Комплексная безопасность». В этом году салон «Комплексная безопасность — 2016» проходил с 19 по 22 мая в Москве на территории выставочного комплекса ВВЦ и в Подмосковье на базе Ногинского спасательного центра МЧС России.. Ведущий зарубежный ученый Хачатур Манукян, профессор университета Нотр-Дам (Индиана, США) прочитал в НИТУ «МИСиС», лекцию, в которой рассмотрел механизмы реакции горения в конденсированных средах, примеры конкретных систем и фундаментальные отношениям между условиями горения и структурой получаемых материалов на наноуровне.. Это первый научный семинар по данной тематике, который открывает новое направление в исследовательской деятельности университета. Основной целью мероприятия было наметить план экспериментальных работ и теоретических исследований для формирования нового подхода к использованию углей и горных пород.. Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» и их коллеги из École Polytechnique (Париж, Франция) выявили серьезную ошибку в вычислениях коллег из США. Это полностью опровергает классическую теорию геомагнетизма и образования магнитного поля Земли. 15 апреля 2016 года журнал Nature отозвал ранее размещеннуюстатью. Ссылаясь на ученых из России и Франции, американцыпризналиошибки в расчетах..  статью (http://www.nature.com/nature/journal/v517/n7536/full/nature14090.html) признали (http://www.nature.com/nature/journal/vaop/ncurrent/full/nature17648.html)