Наука. июнь 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Статья доцента кафедры автоматизированных систем управления НИТУ «МИСиС» Владимира Полякова «Чанкинг в модели зависимостей и орфокоррекция для русского языка» заняла первое место в конкурсе научных публикаций Best Research Paper.. . Группа ученых НИТУ «МИСиС» разработала уникальную гибридную энергетическую установку. За счет одновременного использования ветровой и солнечной энергии она вырабатывает на15–20%больше энергии, чем зарубежные аналоги.. НИТУ «МИСиС» стал членом Европейской научной группы по термодинамическим данным (SGTE). Решение было принято на заседании генеральной ассамблеи SGTE по результатам открытого голосования. Группа основана в 1979 году, за это время только две российские научные организации смогли войти в число ее участников.. В НИТУ «МИСиС» состоялась IV Международная научно-практическая конференция «Наноматериалы и живые системы»..