Наука. июль 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

. . . . июля в НИТУ «МИСиС» прошлаVМеждународная конференция по термодинамике APDIC WRRS с участием ведущих мировых ученых.. 1 июля 2016 года в НИТУ «МИСиС» состоялось открытое заседание межведомственного координационного совета «Металлопродукция для ТЭК», созданного по инициативе НИТУ «МИСиС» и РГУ нефти и газа имени И.М. Губкина. Задача совета — решать актуальные проблемы, возникающие на стыке нефтяной и металлургической отраслей. Как отметили участники, одна из самых важных на сегодня задач — разработка новых марок стали для предотвращения коррозии нефтепромысловых трубопроводов..