Наука. сентябрь 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Руководитель лаборатории сверхпроводящих метаматериалов НИТУ «МИСиС» Алексей Устинов принял участие во встрече президента РФ Владимира Путина с учёными — получателями мегагрантов на проведение научных исследований.. Нанокомпозит для создания эффективных электромагнитных экранов, квазикристаллы для антикоррозионных и теплозащитных покрытий, жаропрочные и сверхпластичные сплавы на основе алюминия, легкие интерметаллические спецсплавы для компонентов авиатурбин и другие инновационные материалы и устройства для авиакосмоса и оборонного комплекса продемонтрировал университет на стенде в рамках экспозиции.. НИТУ «МИСиС» представит 30 новейших практических разработок..