Наука. октябрь 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Инженеры малого инновационного предприятия «Медикал Инжиниринг», работающего на базе НИТУ «МИСиС», представили прототип устройства, позволяющего пациенту самостоятельно делать внутримышечный укол, соблюдая все медицинские нормы процедуры. Прибор будет управляться через мобильное устройство посредством Bluetooth, что позволит задать скорость ввода лекарственного средства и снизить болезненную реакцию.. НИТУ «МИСиС» представил в конкурсной программе12-йМеждународной выставки изобретений «INST-2016» (г. Тайбэй, Китайская Республика Тайвань) ряд научно-технических разработок, две из которых завоевали высшие награды.. Группа инженеров НИТУ «МИСиС» начала разработку конструкции самой массивной части новой экспериментальной установки SHiP (Search for Hidden Particles) — камеры распадного объема (decay vessel) в Европейском центре ядерных исследований (CERN, Женева). Цель нового эксперимента SHiP — найти объяснение явлениям, которые не описывает Стандартная Модель физики элементарных частиц: существование темной материи и отсутствие антивещества во Вселенной.. Группа ученых из НТЦ Акустооптики НИТУ «МИСиС» получила премию Правительства России в области науки и техники для молодых учёных за 2016 год. Премия присуждена за создание комплекса акустооптического управления для мощной лазерной установки термоядерного синтеза нового поколения. Лауреатами стали инженер 1 категории Александр Чижиков и ведущий научный сотрудник, кандидат физико-математических наук Константин Юшков.. Научный коллектив Центра композиционных материалов НИТУ «МИСиС» под руководством научного сотрудника Федора Сенатова создал новый тип полимерных костных имплантатов с памятью формы, применяемый без крепежей и фиксаторов в процессе операции. Для новых имплантатов характерна повышенная приживаемость в тканях организма, а также способность рассасываться, и впоследствии замещаться натуральной костной тканью..