Профессор Игорь Абрикосов стал членом Шведской королевской академии наук . 17 октября 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Профессор, доктор физико-математических наук Игорь Абрикосов в октябре 2016 года избран членом Шведской королевской академии наук в классе «Физика» за выдающиеся исследования в этой области.. заведующим отделом теории и моделирования Института физики, химии и биологии Линчёпингского университета (Швеция). А также является членом попечительского совета крупнейшего в Европе научного сообщества Psi-k. Под руководством Игоря Абрикосова в НИТУ «МИСиС» ведутся перспективные исследования в области моделирования материалов.. Шведская королевская академия наук— независимая негосударственная организация, ставящая целью развитие наук (прежде всего математики и естественных наук). Академия создана в 1739 году. Один из ее основателей и первый президент — знаменитый шведский ботаник Карл Линней. Академия присуждает ряд престижных международных премий, в том числе: нобелевские премии по физике и химии, премию памяти Нобеля по экономике, крафордовские премии.. Игорь Абрикосов— победитель конкурса мегагрантов Правительства РФ на2014–2016годы с объемом финансирования 90 млн руб. В рамках созданной на средства гранта лаборатории «Моделирование и разработка новых материалов» в НИТУ «МИСиС» был открыт суперкомпьютерный кластер. Цель работы кластера — ускорение разработки и вывода на рынок новых материалов с заданными свойствами. В конце 2014 года число вычислительных узлов кластера было увеличено с 64 до 100, что позволило поднять пиковую производительность кластера с 21 до 33 терафлопс. В перспективе университет надеется достигнуть мощности в 300 терафлопс..