Наука. декабрь 2016 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые разработали таблетку, способную уберечь печень от токсического воздействия и восстановить пораженный орган. Экономический кризис и снижение доходов населения привели к росту нелегальной торговли в России. Новую модель краткосрочного прогнозирования сейсмических событий разработали специалисты из Дальневосточного федерального университета. Об этом сообщает пресс-служба ДВФУ. Количество темной материи во Вселенной уменьшилось примерно на2-5%,что может объяснять расхождения в значении некоторых важных космологических параметров во времена Большого Взрыва и сегодня, заявляют российские космологи в статье, опубликованной в журнале Physical Review D. Томский университет систем управления и радиоэлектроники (ТУСУР) до конца года передаст для испытаний «КамАЗу» макет радара для первого российского беспилотного грузовика, сообщил журналистам ректор вуза Александр Шелупанов. Аппаратно-программный комплекс антиплагиатора нового поколения, разработанный группой томских ученых, обнаружил подозрительное сходство нового фильма «Фантастические твари и где они обитают» и советского мультфильма «Тайна третьей планеты». Топливо удается получить даже из порошка диоксида урана, который не пригоден для стандартной технологии. Доступность медицинской помощи в стране в ближайшие 20 лет ухудшится, и население может начать доплачивать государству за медуслуги, пишут эксперты Национального исследовательского университета «Высшая школа экономики» (ВШЭ) в отзыве на проект бюджетного прогноза России до 2034 года. Свое заключение ВШЭ направила в Министерство финансов.