Наука. февраль 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Восемь регионов России рискуют уйти под воду через 50 лет. Прогноз уральских ученых. Медийная десятка января: Pension uber alles. Сбросим Рафаэля в Море Изобилия, загадочные грибы Твери, молодые сонные перфекционисты, больные крысы-вейперы — все это и многое другое в хит-параде самых медийных научных разработок российских университетов ТОП-НАУКА от НИТУ «МИСиС».. . Просьба читателям «МК» на время отстраниться от текущей экономической ситуации в стране, от повсеместного закрытия земных предприятий и переноса государственной лунной программы из-за нехватки денег... В четверг в стенах Горного института Научно-исследовательского технического университета МИСиС собралась очень представительная компания из ученых, промышленников и ведущих специалистов венчурных компаний, чтобы детально обсудить наше будущее освоение Луны, а именно создание новой... космической горнодобывающей отрасли.. . Специалисты Международной лаборатории систем технического зрения ТГУ работают над созданием роботизированной платформы, предназначенной для использования в ходе спасательных операций при техногенных и природных ЧС. Робот сможет эвакуировать людей и собирать опасные предметы, например, химически загрязненные объекты.. Исследователи уже провели оценку объема лунных недр, необходимых для размещения копий архитектурных объектов и других культурных ценностей. . Разница в пороге старости жителей регионов России может составлять 13 лет. . Перфекционизм в связке с повышенной тревожностью может лишить человека способности полноценно отдыхать ночью.. Группа ученых Медицинской Академии Крымского федерального университета имени В. И. Вернадского провела научный эксперимент, доказывающий, что электронные сигареты, которыми курильщики сегодня пытаются заменить табак, вовсе не так безобидны и крайне негативно влияют на легкие человека.. . Ученые МГУ имени М.В.Ломоносова в составе международного научного коллектива во время экспедиции в Тверскую область нашли и описали новый вид гриба, Entoloma krutiсianum. Статья была опубликована в журнале Persoonia.. . Доступность высшего образования в России проверили эксперты Института образования НИУ ВШЭ. Они выяснили, что в некоторых регионах вероятность получения университетского диплома не очень велика.. . Средняя пенсия сейчас составляет немногим более 13 тысяч рублей.