Наука. март 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Научные сотрудники Школы биомедицины Дальневосточного федерального университета (ШБМ ДВФУ) разработали оригинальную рецептуру шоколада с морской капустой. Новый продукт отличается значительно меньшим размером частиц ингредиентов и особыми питательными свойствами, за что получил название «наношоколад».. Российские ученые создали полимеры для трехмерной печати сверхпрочных узлов роботов, беспилотников, экзоскелетов, протезов и даже космических скафандров. О том, как создавались новые виды пластика, способные в будущем заменить металл в самолето- и ракетостроении, рассказала в интервью РИА Новости руководитель лаборатории прогрессивных полимеров, созданной Фондом перспективных исследований и Минобрнауки в Кабардино-Балкарском государственном университете имени Х. М. Бербекова, доктор химических наук Светлана Хаширова. Ученые Томского политехнического университета и Гронингенского университета (Нидерланды) разработали гипотезу, которая может дать объяснение возникновению дефицита счастья у человека, что, в свою очередь, способствует развитию депрессивных расстройств. В Международный день счастья профессор кафедры экологии и безопасности жизнедеятельности ТПУ Светлана Иванова рассказала, в чем эта гипотеза заключается.. В Министерстве промышленности, транспорта и инновационных технологий Омской области подвели итоги прошедшего конкурса инновационных проектов «УМНИК». Одним из победителей федерального конкурса стал научный сотрудник лаборатории систематики и экологии беспозвоночных ОмГПУ Станислав Юрьевич Князев, представивший проект «Разработка технологии получения мукуса и копролитов дождевых червей Сибири для применения их в медицине и косметологии».. Алмазная оболочка делает фуллерит рекордсменом по твердости. Пламенный мотор и бизнес-ангелы. Самый большой 3D-принтер в России презентовали в Москве. Медийная десятка февраля: Ковчег без Ноя. Идеальная взрывчатка, смерть стафилококкам, взгляд черной дыры, вечная молодость и всемирный потоп — все это и многое другое в февральском хит-параде самых медийных научных разработок российских университетов ТОП-НАУКА от НИТУ «МИСиС».. Одна из причин алкоголизма — дисбаланс в работе дофамина, воздействующего на «центр удовлетворения» в головном мозге.. Международная группа ученых продемонстрировала влияние липидов на продолжительность жизни. Ученые исследовали 669 образцов из 6 различных тканей 35 видов млекопитающих и пришли к выводу, что липидный метаболизм оказывает существенное влияние на максимальную продолжительность жизни того или иного вида. Эта работа проливает свет на молекулярные механизмы определения продолжительности жизни и механизмы, лежащие в основе процессов старения..