Наука. апрель 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

ВРоссии начата добыча лития и его соединенийпо разработанной дешевой технологии. Ученые Санкт-Петербургского государственного университета в ходе совместной экспедиции с коллегами из Томского государственного университета обнаружили новых млекопитающих из группы многобугорчатых — древних животных, похожих на современных грызунов. Ранее неизвестный род получил название «Байдабатыр» (Baidabatyr clivosus). Результаты исследования опубликованы в журнале Journal of Vertebrate Paleontology. Препарат на основе наночастиц серебра«Арговит», разработанный учеными Томского политехнического университета и их партнерами, недавно был испытан в Мексике для лечения смертельного вирусного заболевания креветок — вируса белых пятен. Исследование показало, что после введения препарата выживаемость зараженных креветок составила 80%. В дальнейшем препарат может существенно помочь аквафермерским хозяйствам Мексики бороться с эпидемией этого вируса.  «Арговит» (http://news.tpu.ru/news/2016/02/02/24686/)Палеонтолог ТГУ Сергей Лещинский изучил коллекцию остатков якутских мамонтов, собранную на одном из самых крупных в мире местонахождений мамонтовой фауны — Берелёх. Исследование показало, что почти половина костей древних млекопитающих имеет признаки серьезных патологий, типичных и для скелетной системы человека. В учебно-научной лаборатории «Геномная медицина» Северо-Восточного федерального университета утверждают, что инновационная авторская методика позволяет получить результат всего за четыре часа по пяти наследственным заболеваниям, которые наиболее распространены среди населения Якутии. Ученые НИТУ «МИСиС» создалиновый, более дешевый и быстрый метод извлечения одного из самых востребованных металлов на рынке микроэлектроники — золота.. Ученые ХФ ТГУ создали новую методику спектрального анализа волос, дающую большое количество информации об организме человека и его предрасположенности к тем или иным заболеваниям. Разработка химиков поможет врачам разных специальностей — от неврологов до аллергологов повысить точность диагностики и качество лечения пациентов. Токсичный десант на столицу, черви на службе красоты, распад жиров как предтеча бессмертия, полиэтиленовые кости и наношоколад — все это и многое другое в первом весеннем хит-параде самых медийных научных разработок российских университетов ТОП-НАУКА от НИТУ «МИСиС».. Ученые НИТУ «МИСиС» создали методику, которая может стать основой принципиально нового метода антибактериальной терапии. У нее широкие перспективы применения в стоматологии, челюстно-лицевой хирургии, лечении заболеваний ЛОР и других медицинских сферах. Созданные наночастицы оксидов железа, цинка, титана и других металлов в стоматологических материалах обладают уникальным свойством — работают как антибиотики без побочных эффектов..