Наука. май 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые Дальневосточного федерального университета (ДВФУ) совместно с коллегами из Дальневосточного отделения Российской академии наук (ДВО РАН) и Университета Токио (Япония) синтезировали первый квантовый металл. Уникальный двумерный материал обладает изолирующими и сверхпроводящими свойствами, при этом способен сохранять свойства нормального металла. Результаты исследования опубликованы в престижном международном научном журнале«2D Materials»(импакт-фактор 9,611)..  «2D Materials» (http://iopscience.iop.org/article/10.1088/2053-1583/aa57f9)Российские учёные разработали новый способ определения биологического возраста человека. В состав исследовательской группы входили специалисты изИнститута молекулярной биологии РАН,Российского геронтологического научно-клинического центра, МФТИ и других престижных научных центров, обследования выполнялись вНациональном центре профилактической медициныи Центре геронтологии. Статья былаопубликованав журнале Aging. По утверждениям учёных, определение биологического возраста сыграет большую роль в развитии методик борьбы со старением..  Института молекулярной биологии РАН (http://www.eimb.ru/) Российского геронтологического научно-клинического центра (http://www.rgnkc.ru/) Национальном центре профилактической медицины (https://www.gnicpm.ru/) опубликована (http://www.aging-us.com/article/101227/text)Лингвисты Института филологии и языковой коммуникации в кооперации с представителями Института космических и информационных технологий Сибирского федерального университета создали технологию автоматического анализа силы эмоций, содержащихся в тексте. Разработчики отмечают, что по значимости это проект мирового уровня.. Министерство промышленности и торговли Российской Федерации оказало поддержку проекту «Polytech Solar» по созданию первого отечественного электромобиля на солнечных панелях. Томские математики и программисты разрабатывают первый отечественный программно-инструментальный комплекс (ПК) для создания автоматизированных систем управления высокотехнологичными производствами. В настоящее время команда, в которую входят исследователи ТГУ и специалисты компании«ЭлеСи», наращивает функциональные возможности ПК, первая версия комплекса уже проходит предварительные испытания..  «ЭлеСи» (http://elesy.ru/)Ученые Дальневосточного федерального университета (ДВФУ) и Дальневосточного отделения Российской академии наук (ДВО РАН) открыли способ значительного увеличения содержания ценных веществ в винограде амурском. Предложенные новые биотехнологические методы позволят использовать культуру клеток винограда этого вида для промышленного производства резвератрола — вещества, положительно влияющего на продолжительность жизни животных, обладающего антиопухолевой активностью, кардиопротективными, нейропротективными и гепатопротекторными свойствами.. Группа ученых из Казанского квантового центра КНИТУ-КАИ и Университета ИТМО успешно запустила первую в России и СНГ многоузловую квантовую сеть в полном режиме. Впервые в отечественной практике квантовыми каналами на базе действующей городской телекоммуникационной инфраструктуры объединены четыре точки, расположенные в разных районах столицы Татарстана.. Сотрудники биологического факультета МГУ имени М.В.Ломоносова изучили древнего индигирского длиннохвостого суслика и выяснили, что его родственники сейчас обитают на Камчатке. О своем исследовании ученые рассказали в статье, которая былаопубликованав журнале Scientific Reports..  опубликована (http://www.nature.com/articles/srep42639)Первокурсник направления «Прикладная механика» Дальневосточного федерального университета (ДВФУ) Данил Фонов представил оригинальную разработку биопротеза кисти руки. Главной особенностью изобретения является его экономичность и функциональность: протез создается из недорогих материалов и финальная стоимость прототипа не превышает 60 000 рублей, тогда как минимальная цена аналогов — около полумиллиона рублей.. Ученые изУниверситета ИТМОсоздали компьютерную симуляцию, которая работает по принципу «сарафанного радио» и иллюстрирует распространение информации между абонентами мобильной сети. Модель воспроизводит траектории звонков и вычисляет, была по ним передана новость или нет. Все выводы программа делает, исходя из открытых данных о телефонных переговорах, которых, по мнению ученых, не хватит для того, чтобы довести разработку до практического применения. Материал для дальнейших исследований могут предоставить только операторы связи.Работаопубликована в журналеJournalofComputationalScience..  Университета ИТМО (http://www.ifmo.ru/ru/) Работа (http://dx.doi.org/doi:10.1016/j.jocs.2017.02.002) JournalofComputationalScience (https://www.journals.elsevier.com/journal-of-computational-science/)