Разработка технологии и технических решений политопливного газогенератора на базе местных и возобновляемых топливных ресурсов. 15 мая 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В ходе выполнения проекта по Соглашению о предоставлении субсидии от 20 октября 2014 года № 14.578.21.0065 с Минобрнауки России (универсальный идентификатор RFMEFI57814X0065) в рамках федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы»на этапе № 5 в период с 1 июля 2016 г. по 31 декабря 2016 г. в соответствии с План-Графиком выполнены следующие работы:. На 5 этапе ПНИЭР исследовались процессы, протекающие при газификации твердых видов топлива и жидкого топлива в слое расплавленного шлака в политопливном газификаторе. На ранних этапах данной работы (этап 3, 4) было отмечено, что процессы газификации топлива в шлаковом расплаве имеют ряд принципиальных отличий от газификации/сжигания этих видов топлива в воздушной среде. Особый интерес вызывают процессы газификации /сжигания жидких видов топлива, типа мазута, широко применяемого на электростанциях, расположенных в отдаленных регионах РФ. В литературе практически отсутствуют данные по совместной газификации/сжиганию твердого и жидкого топлива. Исследованию таких процессов посвящен данный этап ПНИЭР.. Проведены патентные исследования по ГОСТ15.011-96.. На 5 этапе ПНИЭР была выполнена разработка конструкторской документации (КД) политопливного газогенератора. Помимо этого, с привлечением соинвесторов, был выполнен рабочий проект и монтаж опытно-промышленного пилотного образца политопливного газогенератора барботажного типа. Проведен анализ работ, выполненных в рамках данной ПНИЭР, проведен сравнительный анализ и место разработанной технологии. Приведены перспективы дальнейшего развития выполненной работы.. В заключении обобщены результаты по всему проекту . В ходе выполнения ПНИЭР были разработаны технические принципы работы, выполнена эскизная конструкторская документация и монтаж экспериментального образца установки политопливного газогенератора. Были проведены экспериментальные испытания окускования различных видов твердого топлива, проведены экспериментальные исследования по раздельному и совместному сжиганию твердого, жидкого и газообразного видов топлива в политопливном газогенераторе. Проведенные испытания показали возможность переработки практически любого вида твердого, жидкого и газообразного видов топлива в разработанном политопливном газогенераторе с получением кондиционных по составу генераторных газов и полным извлечением компонентов твердого топлива в товарные продукты. Все работы, предусмотренные планом-графиком, были выполнены в срок, полученные результаты полностью соответствуют требованиям технического задания. Разработанная в ходе выполнения ПНИЭР новая технология устраняет недостатки аналогов, и обеспечивает выполнение следующих требований:. Конечным продуктом выполняемой ПНИЭР является технология и технические решения политопливного газогенератора. Технология построена на принципах барботажных процессов, реализуемых в жидкой шлаковой ванне, барботируемой кислородсодержащим газом..