Наука. июнь 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Группа ученых НИТУ «МИСиС», МГУ имени М.В. Ломоносова и ООО «Медицинские нанотехнологии» под руководством доктора Александра Мажуги начала доклинические испытания первой российской технологии терапии онкологических патогенов на основе нанопрепарата оксида железа, совмещающей возможности гипертермии и химиотерапии.. Ученые химического факультета МГУ в своем исследовании показали, на какие вредные химические соединения распадается авобензон — компонент многих солнцезащитных кремов — при взаимодействии с хлорированной водой и ультрафиолетовым излучением. Химики представилирезультатысвоей работы в журнале Chemosphere..  результаты (http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0045653517306203)В издательстве Elsevier вышла фундаментальная работа, объединяющая все самые современные знания об одной из самых перспективных технологий XXI века — «Энциклопедия самораспространяющегося высокотемпературного синтеза».. Российские ученые представят в начале 2018 года первый в мире 3D-принтер для печати тремя металлами, сообщили РИА Новости в Фонде перспективных исследований (ФПИ).. Новый метод для изучения мельчайших частиц атмосферной и космической пыли разработали ученые Дальневосточного федерального университета (ДВФУ) совместно с зарубежными коллегами. Подход основан на свойстве физических тел частично поляризовать отраженный солнечный свет. Этот эффект позволяет получать информацию о размере, структуре, составе объектов для дистанционного космического зондирования комет и облаков межпланетной пыли. Результаты исследований представлены в международных журналах:Optics Lettersи Journal of Quantitative Spectroscopy and Radiative Transfer..  Optics Letters (https://www.osapublishing.org/ol/abstract.cfm?uri=ol-42-10-1962)Исследователи определили состав биотоплива, полученного из микроводорослей Spirulina platensis, с помощью масс-спектрометрии высокого разрешения. Учёные изучили две фракции биотоплива, которые получаются после того, как массу из водорослей обработают специальным методом. Кроме того, они показали, что биотопливо по составу имеет мало общего с нефтью, зато есть что-то общее с зелёнкой. Исследованиеопубликованов журнале European Journal of Mass Spectrometry..  опубликовано (http://journals.sagepub.com/doi/abs/10.1177/1469066717702648)Лаборатория структурной биоинформатики и молекулярного моделирования НГУ совместно с ГНЦ ВБ «Вектор» и Алтайским госуниверситетом спроектировали вариант модифицированного химозина, который в ближайшее время будет проверяться в НИИ Сыроделия (Барнаул).. Кипение крови от использования лазерного излучения является главным фактором успешного лечения варикозного расширения вен у человека. К такому выводу пришла группа российских исследователей с участием доцента Школы биомедицины Дальневосточного федерального университета (ДВФУ) Артема Киселева. По мнению ученых, дальнейшее изучение этого процесса поможет упростить медицинскую технологию и сделать ее более дешевой для населения. Результаты научной работы опубликованы в международном журналеQuantum Electronnics..  Quantum Electronnics (http://iopscience.iop.org/article/10.1070/QEL16298)Сотрудники биологического факультета и Научно-исследовательского института физико-химической биологии имени А. Н. Белозерского МГУ имени М. В.Ломоносова на мышиной модели протестировали митохондриально-направленный антиоксидант, который помогает в лечении диабетических ран. Результаты своей работы ученые описали в статье, которая будетопубликованав журнале Oxidative Medicine and Cellular Longevity..  опубликована (http://www.hindawi.com/journals/omcl/aip/6408278/)Сотрудники Центра энергоэффективности НИТУ «МИСиС» разработали экономичный и быстрый способ изготавливать материал, из которого делаются высокоэффективные термоэлектрические генераторы для космических аппаратов. Такой материал способен напрямую преобразовывать тепловую энергию в электрическую.. ПАО «Объединенная авиастроительная корпорация» и НИТУ «МИСиС» договорились использовать результаты инновационной деятельности университета и наметить пути их введения в хозяйственный оборот ПАО «ОАК».. О пользе винограда для рыб, двумерный квантовый металл, квантовая сеть Татарстана, дешевая рука и степень злости писателей — это и многое другое в майском хит-параде самых медийных научных разработок российских университетов ТОП-НАУКА от НИТУ «МИСиС».. В НИТУ «МИСиС» создан Центр инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience, который возглавил лидер крупного экспериментаSHiPна Большом адронном коллайдере вCERN(Женева, Швейцария), профессор кафедры физики высоких энергий Лондонского имперского колледжа Андрей Голутвин.. Ученые Самарского университета и Крымского федерального университета разрабатывают метод организации бесперебойной мобильной связи в условиях техногенных катастроф и природных бедствий. В перспективе разработка будет оформлена в виде мобильного приложения, которым смогут воспользоваться все желающие.. . Материаловеды НИТУ «МИСиС» под руководством доцента кафедры физической химии Георгия Фролова совместно со специалистами Вятского государственного университета разработали уникальный состав зубного ополаскивателя, существенно меняющего состав микрофлоры зубов, уничтожающего бактерии зубного налета до 83% и снижающего воспаление десен. Клиническая апробация раствора ополаскивателя была проведена на добровольцах, на кафедре стоматологии Кировского государственного медицинского университета..