Наука. июль 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Разработки школьников уже готовы внедрять ведущие металлургические компании. Материал может уменьшить вес пуленепробиваемых стекол в два-три раза. Самый большой в России 3D-принтер и «Станок-спецагент» покажут на международном фестивале Maker Faire Moscow в НИТУ «МИСиС». В понедельник, 24 июля, экипаж российского сегмента Международной космической станции (МКС) проверит работоспособность спутника «Томск-ТПУ-120» перед запуском аппарата в открытый космос. Сам запуск запланирован на 17 августа.. 18-21августа в рамках программы Московского авиакосмического салона-2017 в Жуковском университет представил 30 научно-технических разработок для авиакосмической отрасли, в том числе новый тип комбинированных источников тока для запуска авиационной техники в условиях Крайнего Севера. 19 июля ученые вуза провели круглый стол, посвященный накопителям электроэнергии для аэродромного оборудования и летательных аппаратов.. Астрономы из Академии наук и МГУ выяснили, что облик и размеры галактик определялись в далеком прошлом тем, как много «зародышей» сверхмассивных черных дыр содержали их окраины, говорится в статье, опубликованной вJournal of Cosmology and Astroparticle Physics..  Journal of Cosmology and Astroparticle Physics. (http://iopscience.iop.org/article/10.1088/1475-7516/2017/04/036/meta)Выпускник магистратуры НИТУ «МИСиС» Азамат Тавитов представил прототип системы распознавания лиц, созданной на основе нейронных сетей. Точность разработки может достигать98-99%.. Исследователи Национального исследовательского технологического университета (НИТУ) «МИСиС» путем химического синтеза и последующего модифицирования наночастиц оксида цинка получили универсальный защитный фильтр против ультрафиолетового излучения. Универсальность фильтра в том, что его можно использовать как в полимерной промышленности, так и в косметологии.. Во вторник стали известны результаты первого национального рейтинга вузов РФ «Три миссии университетов». Лучшая двадцатка российских вузов в этом году представлена без указания конкретных мест.. Ученые Томского политехнического университета предложили новый способ модифицирования биодеградируемых полимерных скаффолдов из полимолочной кислоты — каркасов, которые служат основой для выращивания новых органов и тканей. Созданные по технологии ТПУ тканеинженерные скаффолды хорошо взаимодействуют с клетками иммунитета человека, ускоряют рост клеточных структур и даже помогают прорастанию новых сосудов. Результаты исследования опубликованы в научном журналеMaterials & Design(IF 4,364, Q1)..  Materials & Design (http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0264127517304367)Ученые НИТУ «МИСиС» разработали технологию производства «самозалечивающихся» асфальто-бетонных материалов для дорожного покрытия.. Если получат разрешения на полет..