Наука. август 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Исследователи полагают, что в условиях невесомости мозг «не понимает, что ему делать, и включает всевозможные системы защиты». Специалисты НИТУ «МИСиС» совместно с учеными ФИАН и НИИЯФ МГУ подготовили к практическому применению метод мюонной радиографии, который позволяет «просвечивать» объекты километрового размера. Метод основан на регистрации мюонов — элементарных частиц, рождающихся из-за столкновения космических лучей с атмосферой Земли.. Подобных открытий в истории российской астрономии еще не было.. Учёные СФУ совместно с коллегами из Национального исследовательского Томского политехнического университета разработали прототип пешеходной навигационной системы, оснащённой МЭМС-датчиками на основе технологии микроэлектромеханических систем. По замыслу разработчиков такими датчиками можно оснастить, например, обувь. В этом случае, возможно определение координат пользователей как в условиях плотной городской застройки, так и в лесных массивах, и даже под землей.. Международный коллектив физиков при участии исследователей из Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» провел серию экспериментов по бомбардировке графена быстрыми тяжелыми ионами. Результаты экспериментов показывают, что такая бомбардировка позволяет пробивать в графене нанопоры. Диаметр нанопор может настраиваться в диапазоне от 1 до 4 нанометров.. Ученые из Центра регенеративной медицины в Эдинбурге (Шотландия), Массачусетского технологического института (США) и Сколковского института науки и технологий впервые продемонстрировали роль холеангиоцитов — клеток внутрипеченочных желчных протоков в регенерации тканей печени. Полученные результаты полезны для регенеративной медицины и борьбы с заболеваниями печени. Результаты исследования опубликованы в журналеNature..  Nature (http://www.nature.com/nature/journal/v547/n7663/full/nature23015.html)Уникальная находка меняет представления о времени появления подобных артефактов на Урале. Ученые НИТУ «МИСиС» предложили технологию создания высокоточных датчиков на основе легированного оптоволокна для профилактики аварий в атомной, космической и добывающей промышленности.. Обнаруженные изображения состоят из линий, отпечатков пальцев или нижней части ладони. . По мнению ученых, это может грозить значительным повышением выхода парникового газа на поверхность. Молодые ученые ДВФУ создали полезные напитки из морских ежей, водорослей и лимонника. Во время экспедиции в Ачинском районе Красноярского края группа исследователей под руководством заведующего лабораторией континентальных экосистем мезозоя и кайнозоя ТГУ Сергея Лещинского обнаружила неизвестное ранее местонахождение динозавровой и мамонтовой фауны. В разрезе Большой Илек найдены остатки динозавров, а над ними — горизонт с костями мамонтов.. Сотрудники лаборатории терапевтических белков и антител САЕ «Синтетическая биология» НГУ проанализировали образцы крови и ликвора пациентов, госпитализированных в инфекционную больницу города Новосибирска после присасывания клещей. У пациентов с нетипичными симптомами обнаружили ДНК риккетсий, относящихся к виду Rickettsia raoultii..