Наука. сентябрь 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Детско-взрослый некрополь, программируемые двумерные материалы, лампа-антидепрессант, навигатор под стелькой, самовосстанавливающаяся печень — все это и многое другое в августовском хит-параде самых медийных научных разработок российских университетов ТОП-НАУКА от НИТУ МИСИС.. Ученые из Национального технологического университета «МИСиС» (Москва, Россия) совместно с коллегами из Института ядерной физики имени Саха (Калькутта, Индия) смогли синтезировать стабильные золотые наночастицы в форме звезд для борьбы с онкологическими заболеваниями. Недорогие и нетоксичные наночастицы позволят эффективно диагностировать рак на ранних стадиях и точечно уничтожать пораженные клетки. Результаты исследования опубликованы в научном изданииJournal of the Chemical Society..  Journal of the Chemical Society. (http://pubs.rsc.org/en/content/articlelanding/2017/cc/c7cc05419j#!divAbstract)НИТУ «МИСиС» объявляет открытый международный конкурс на получение грантов для поддержки молодых ученых (PostDoc) с опытом международной работы. Исследователи приглашаются для проведения совместных научных исследований в течение2-хлет, на 2017-2019гг. Объем грантовых средств для победителей варьируется от 2,5 до 4,1 млн рублей.. Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» поднялся на 200 позиций в рейтинге Times Higher Education World University Ranking-2018, заняв место 601+.. Группа ученых под руководством доцента кафедры «Полупроводниковая электроника и физика полупроводников» НИТУ «МИСиС» к.т.н Петра Лагова разработала новый тип силовых диодов с оптимизированной кремниевой структурой. Применение инновационных диодов в составе ручной или роботизированной сварочной машины резко повышает энергоэффективность процесса и качество сварного соединения за счет двухкратного увеличения рабочей частоты до 20 кГц..