Наука. октябрь 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Международная группа ученых в партнерстве с биофизиками НИТУ «МИСиС» смогла ответить на несколько вопросов, которыми занимается огромное количество ученых по всему миру.. НИТУ «МИСиС» поднялся в рейтинге стран развивающейся Европы и Центральной Азии (QS Emerging Europe&Central Asia, EECA) на 6 пунктов — с 63 на 57 место. Университет четвертый год подряд показывает положительную динамику, улучшив свои позиции с 2014 года на 14 пунктов рейтинга. НИТУ «МИСиС» выступил соорганизатором первой в России международной конференции CODATA 2017 «Global Challenges and Data-Driven Science» («Обработка больших объемов данных и глобальные вызовы современности»), которая состоялась8-13октября 2017 года в Санкт-Петербурге. Конференция посвящена фундаментальным проблемам, связанным с доступностью, использованием и системным анализом данных.. НИТУ МИСИС предоставляет уникальную возможность познакомиться с материалами будущего, которые уже совсем скоро станут неотъемлемой частью повседневной жизни.. Молодые ученые из НИТУ «МИСиС» разработали материал, на основе которого можно создать износостойкую и легко внедряемую замену костям, суставам и мышцам..