Наука. декабрь 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученица инженерного класса НИТУ «МИСиС», одинадцатиклассница московской школы № 1080 Алена Никифорова выиграла российский этап международного конкурса Intel International Science and Engineering Fair и представит свою научно-практическую разработку — нефтяной «пылесос» — в США (г. Питтсбург) в мае 2018 года. Научный руководители проекта — заведующий кафедрой физической химии НИТУ «МИСиС» профессор Михаил Астахов.. В НИТУ «МИСиС» прошел Science Slam MISIS — неформальное состязание молодых ученых на самое яркое представление своих научных исследований.. В Центре энергоэффективности Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» разработана технология получения широкого спектра модификаторов грунта на основе промышленных отходов. Применение инновационных модификаторов позволяет значительно снизить стоимость дорожного строительства за счет улучшения физических свойств грунтов прямо на месте проведения работ.. Разработки НИТУ «МИСиС» завоевали две золотые медали, «серебро», а также специальный приз Международной выставки изобретений IIDC 2017 в г. Гонконг (КНР), которая состоялась в декабре 2017 года..