Наука. январь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

ВНИТУ «МИСиС» подписали меморандум осоздании вРФ космической горнодобывающей отрасли. Ученые НИТУ «МИСиС» разработали новый тип мембранных тест-полосок для количественного иммунохроматографического экспресс-анализа («rapid test»), которые смогут точно и быстро по наличию в крови маркеров заболеваний ставить ранний диагноз острого инфаркта миокарда, а также выявлять сепсис, определять срок беременности и различать вирусные и бактериальные инфекции.. Международный научный коллектив разработал инновационный терапевтический комплекс на основе многослойных полимерных наноструктур антиоксидантного фермента супероксиддисмутазы. Новое вещество может использоваться для эффективной реабилитации после острых травм спинного мозга, инсультов и инфарктов..