Наука. февраль 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые НИТУ «МИСиС» синтезировали наногибриды с уникальными свойствами.. Коллектив молодых ученых НИТУ «МИСиС» впервые в России представил новый терапевтический материал на основе нановолокон из поликапролактона, модифицированного тонкой пленкой с антибактериальным составом и компонентами плазмы человеческой крови. Биодеградируемые повязки из таких волокон в два раза ускоряют рост клеток тканей, что способствует нормальной регенерации поврежденных тканей, а также препятствуют образованию рубцов при сильных ожогах.. 8 февраля 2018 года Минобрнауки России совместно с порталом «ПроеКТОриЯ» провелиВсероссийский открытый урок «Что ты знаешь о еде?».