Наука. апрель 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

24-25апреля НИТУ «МИСиС» посетили журналисты ведущих мировых средств массовой информации для знакомства с лучшими практиками университета, как одного из форвардов российской науки, образования и технологий. Представители ведущих государственных информационных агентств Италии, Греции, Сербии, Македонии, Болгарии, Индии и Китая осмотрели ключевые научно-технологические локации и лаборатории университета, а также побывали на реальных московских производствах, где используются передовые научные достижения НИТУ «МИСиС».. Специалисты Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» создали композиты, которые проводят тепло в разы лучше аналогов, а также подлежат простой и дешевой переработке..