Наука. июнь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команде молодых ученых из НИТУ «МИСиС» впервые в мире удалось синтезировать уникальную MAX-фазу с включением элементов, нетипичных для этого класса веществ — ванадия и железа. Инновационный состав обеспечит MAX-фазе дополнительные магнитные свойства. Полученный гибридный материал найдет применение в суперсовременных спинтронике и микро-электронике.. Липидная мембрана клетки — основа клеточной оболочки любого живого организма — это удивительный умный «забор», через который клетка общается с организмом, питается, дышит, защищается от вторжения интервентов и чужаков, впускает нужные вещества и закрывается от нежелательных. Это целый комплекс security-мер с избирательным воздействием. Основной инструмент этой биохимической «коммуникации» — поры, опциональные отверстия в мембране. Своеобразный пропускной шлюз, который ученые активно изучают и описывают, чтобы в дальнейшем управлять им в собственных — благих, разумеется, целях.. Команда ученых публично разоблачит 10 массовых заблуждений. Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» совместно с коллегами из Российской академии наук доказали высокую токсичность наночастиц серебра, проведя эксперимент с эмбрионами рыбок данио (Danio rerio). Результаты исследования опубликованы в Journal of Hazardous Materials..