Наука. июль 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые НИТУ «МИСиС» по заказу одной из крупнейших в мире металлургических компаний — ПАО «Северсталь» разработали новый сплав «Северкор» для нефтепроводов, который позволит снизить экологические риски нефтедобычи и повысить ее эффективность.. В Москве с 30 июля по 3 августа проходит первая в России международная конференция, посвященная квантовым сверхпроводящим процессорам, на базе которых создаются квантовые компьютеры — «супероружие» в мире информационных технологий. В мероприятии, организованном совместно НИТУ «МИСиС», МФТИ и Российским квантовым центром, принимают участие ведущие ученые из университетов и научных институтов России, США, Японии, Германии, Канады, и многих других стран, представители компаний-лидеров в сфере квантовых технологий — IBM иD-Wave.. Объединенный научный коллектив из ИФХЭ РАН им. А.Н. Фрумкина, НИТУ «МИСиС», МФТИ и ряда других исследовательских центров описал биофизические принципы проникновения вирусов гриппа и иммунодефицита человека в клетки пораженного организма. Авторы создали теоретическую модель, описывающую механические свойства липидных мембран вирусов и атакуемых клеток, на основании которой удалось связать механику мембран с устойчивостью клеток. Цикл из трех статей с результатами новых исследований опубликован в специальном выпуске International Journal of Molecular Sciences.. Проект «Зеленая» технология создания бетона , участниками которого стали семь школьников из разных регионов России, признан победителем направления «Новые материалы» образовательного центра «Сириус» в Сочи. Команда старшеклассников разработала энергоэффективный метод получения высококачественного бетона из отходов металлургии для гражданского и дорожного строительства. Организатором направления «Новые материалы» в рамках образовательной смены «Большие вызовы» второй год подряд выступает НИТУ «МИСиС» совместно с ведущими металлургическими компаниями России.. Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» совместно с коллегами из Университетов Байрота и Мюнстера (Германия), Чикагского Университета (США), и Линчёпинга (Швеция) создали материалы-нитриды, получить которые ранее считалось невозможным, и показали, что это позволяет сделать весьма простой способ прямого синтеза. Статьи об революционном исследовании опубликованы вNature CommunicationsиAngew Chem Int Ed..  Nature Communications (https://www.nature.com/articles/s41467-018-05143-2) Angew Chem Int Ed. (https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/29774981). Ученые НИТУ «МИСиС» применили метод криотермической обработки к металлическим стеклам и выяснили, как он поможет стеклам обрести нужные свойства — в частности, стать пластичнее, не потеряв исходную прочность. Статья об исследовании опубликована в журнале«NPG Asia Materials»..  «NPG Asia Materials». (https://www.nature.com/articles/s41427-018-0019-4)