Наука. август 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Международная научная группа, состоящая из ученых НИТУ «МИСиС» и Политехнического университета Турина, разработала модель нового метаматериала, который позволит повысить точность работы наносенсоров в оптике и биомедицине за счет маскировки их от внешнего излучения. Статья о результатах исследования опубликована в журналеScientific Reportsиздательского дома Nature..  Scientific Reports (https://www.nature.com/articles/s41598-018-30935-3#Sec7)Уникальную концептуальную модель экипировки военного, умеющую распознавать врага, держать связь и обезвреживать противопехотные мины, нейроинтерфейс для общения с больными, пережившими инсульт, противопожарный костюм спасателя, датчики разрушений а также новые высокотехнологичные материалы для военно-оборонного комплекса представит НИТУ «МИСиС» на международном военно-техническом форуме «АРМИЯ-2018».. Научная группа в составе ученых из НИТУ «МИСиС», Технического университета Мюнхена, Гельмгольц-центр Мюнхена, университета Дуйсбург-Эссен и университета Ольденбурга разработала систему, позволяющую повысить точность неинвазивной диагностики злокачественных клеток и дающую дополнительные возможности для лечения. Основной элемент новой системы — соединение магнетоферритин. Статья о разработке опубликована в журналеAdvanced Functional Materials..  Advanced Functional Materials. (https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1002/adfm.201706793).