Наука. сентябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 сентября в НИТУ «МИСиС» стартовала совместная образовательная программа с Европейской организацией по ядерным исследованиям, рассчитанная на подготовку специалистов для работы в CERN. Руководитель программы — профессор Андрей Голутвин, глава центра инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience НИТУ «МИСиС», лидер эксперимента SHiP CERN. Слушатели, успешно сдавшие итоговый экзамен, получат сертификат НИТУ «МИСиС» и CERN.. Ученые НИТУ «МИСиС» обнаружили, что известный полупроводник дисульфид молибдена в виде пленки сильно окисляется на воздухе, превращаясь в другое соединение. Новые данные сужают область его потенциального применения в микроэлектронике и одновременно открывают новые перспективы использования двумерных материалов в качестве катализатора. Результаты работы опубликованы в международном научном журналеNature Chemistry..  Nature Chemistry. (https://www.nature.com/articles/s41557-018-0136-2)Международный коллектив исследователей, состоящий из ученых НИТУ «МИСиС» и Технического университета Дортмунда, разработал технологию лабораторного исследования поведения ортопедического имплантата в условиях, максимально приближенных к человеческому организму. Технология отличается своей этичностью: исследование может проводиться in vitro — то есть, без участия лабораторных животных. Статья о разработке опубликована в журналеJournal of the Mechanical Behavior of Biomedical Materials..  Journal of the Mechanical Behavior of Biomedical Materials. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1751616118302157?via%3Dihub) ournal of the Mechanical Behavior of Biomedical Materials. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1751616118302157?via%3Dihub)Команда ученых кафедры «Обработка металлов давлением» разработала новую технологию, позволяющую упростить процесс горячей прокатки бесшовных труб из легированной и высоколегированной стали. Отличительная особенность технологии — последовательное использование двух «оправок» — инструментов превращающих малопослушную стальную заготовку в полую «гильзу». Статья о разработке, позволяющей ускорить процесс прокатки и повысить износостойкость инструментов, опубликована в журналеThe International Journal of Advanced Manufacturing Technology..  The International Journal of Advanced Manufacturing Technology. (https://link.springer.com/article/10.1007%2Fs00170-018-2134-3)Ученые научились наблюдать в реальном времени процесс проникновения онколитического вируса в раковую клетку. Международной группе ученых из НИТУ «МИСиС» и университета Калгари (Канада) впервые удалось применить методику интравитальной микроскопии для исследования взаимодействия онколитических вирусов с опухолевыми и здоровыми клетками организма. Исследователи представили технологию, позволяющую визуально наблюдать «онлайн», как ведет себя вирус в тканях живого организма. Результаты работы опубликованы в международном научном журналеMolecular Therapy Oncolytics..  Molecular Therapy Oncolytics. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2372770518300135?via%3Dihub)НИТУ «МИСиС» и Европейская организация по ядерным исследованиям (CERN) в партнерстве с международными образовательными центрами INFN, University «Federico II» of Naples, University of Zurich, Imperial College of London объявляют о старте осенней сессии совместной образовательной программы. Основная цель курса — подготовка молодых специалистов для разработки перспективных технологий и материалов для поиска новых физических эффектов в экспериментах CERN.. Александр Комиссаров, заведующий научно-исследовательской лабораторией «Гибридные наноструктурные материалы» НИТУ «МИСиС» стал лауреатом первой ежегодной премии «Металловед года» в номинации «Металлохимия». Учредителем конкурса выступила российская консалтинговая компания «Аксалит» совместно с Уральским Федеральным университетом имени первого президента России Б.Н. Ельцина..