Наука. октябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» поднялся в предметном рейтинге U.S. News Best Global Universities by Subject по материаловедению, заняв 191 место среди 1250 ведущих вузов мира.. НИТУ «МИСиС» поднялся на 98 пунктов в рейтинге U.S. News Best Global Universities, заняв 964 место среди 1250 ведущих университетов из 74 стран мира. По показателю «Международное сотрудничество» университет занял 28 место среди всех вузов-участников рейтинга.. 26 октября Физико-химический факультет НИТУ «МИСиС», предшественник Института новых материалов и нанотехнологий отметил юбилей — 70 лет со дня основания. Здесь учились и работали множество выдающихся ученых и педагогов, оказавших большое влияние на развитие отечественной науки, образования и промышленности. Все, чья жизнь неразрывно связана с Физхимом, собрались поздравить любимый факультет со знаменательной датой.. Ученые НИТУ «МИСиС» разработали новый гибридный катализатор для окисления угарного газа, состоящий из гексагонального нитрида бора и серебряных наночастиц. Этот материал позволяет добиться полной конверсии угарного газа всего при 194 градусах Цельсия. Пока это значение уступает рекордным показателям, однако в будущем температуру катализа планируется снизить за счет увеличения концентрации серебра в гибридном материале, пишут ученые вJournal of Catalysis..  Journal of Catalysis (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0021951718304007?via%3Dihub)В центре прототипирования высокой сложности НИТУ МИСИС «Кинетика» собрали прототип летательного аппарата будущего по заказу российской компании «Бартини». Аэротакси — а именно такую функцию предстоит выполнять аппарату — успешно прошло уже несколько тестовых испытаний. Завершить разработки и представить аэротакси на рынке планируется к 2020 году.. 16-19октября в НИТУ «МИСиС» прошло десятое, юбилейное заседание Международного научного совета с участием ведущих ученых из 8 стран мира, представляющих такие университеты, как Кембридж, Стэнфорд, Технион, Университет Айовы и другие. Главной темой десятого заседания МНС стали вопросы совершенствования действующих образовательных программ, а также разработка новых.. Молодые исследователи НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из МГУ предложили систему на основе металл-полимерных мембран для выделения водорода из газовой смеси. Концентрация водорода после применения инновации может быть повышена до уровня, который позволит значительно продлить срок жизни топливного элемента экологически чистого двигателя.. Ученые лаборатории «Неорганические наноматериалы» НИТУ «МИСиС» в составе международного исследовательского коллектива доказали возможность изменения структурных и проводящих свойств нанотрубок путём их растяжения. Это потенциально может позволить расширить области их применения в электронике и высокоточной сенсорике, например, микропроцессорах и высокоточных датчиках. Статья о проведенном исследовании опубликована в журналеUltramicroscopy..  Ultramicroscopy (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0304399118300226)Группа компаний «Хевел» в партнерстве с Центром прототипирования высокой сложности «Кинетика» НИТУ «МИСиС» и НПО «Победа» представила автономную мобильную энергетическую установку, работающую на солнечной энергии. Энергоустановка позволяет обеспечить 50 часов непрерывного автономного пользования электроэнергией в труднодоступных географических точках, горных районах, местах аварий.. Ученые НИТУ «МИСиС» предложили технологию, позволяющую в 2 раза увеличить прочность композитов, полученных с помощью 3D печати из алюминиевого порошка и приблизить характеристики полученных изделий к качеству титановых сплавов: прочность титана примерно в 6 раз выше, чем у алюминия, но и плотность титана в 1,7 раз выше (самолет или космический корабль из алюминия был бы значительно легче).. Группа ученых разработала новый эффективный метод утилизации метилового спирта — опасного яда, который, тем не менее, все шире используется в промышленности. В России его производство ежегодно растет примерно на 10% и сейчас составляет около 4 млн т в год. Разработка ученых сулит революцию в области утилизации метанолсодержащих промышленных отходов.. Команда ученых малого инновационного предприятия Biomimetix, реализующего разработки НИТУ «МИСиС», впервые в мире успешно вживила имитирующий структуру кости биомиметический гибридный протез из сверхвысокомолекулярного полиэтилена и титанового сплава в бедренную кость. Успешная операция была проведена по заказу ветеринарной клиники «МедВет»..