Наука. ноябрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» вошёл в число лучших вузов мира по версии рейтинга «Три миссии университета», оценивающего совокупность образовательных, научных и общественных достижений вузов. Университет занял 232 место в общем рейтинге и 11 место по России.. 21-22ноября 2018 года в НИТУ «МИСиС» прошел финал конкурсной программы для молодых ученых «УМНИК», финансируемой Фондом содействия инновациям. 11 проектов молодых ученых НИТУ «МИСиС» рекомендовано к получению грантов в размере 500 тысяч рублей.. Научный коллектив физиков из НИТУ "МИСиС"и УрО РАН (Россия), Университета Тель-Авива (Израиль), Университета Байройта (Германия) и Линчёпинского университета (Швеция) открыли совершенно новое объяснение одного из общепринятых физических постулатов — фазового перехода диэлектрик-металл, описанного в 1949 г сэром Hевиллом Френсисом Моттом. Новые и неожиданные свойства материалов, открытые в исследовании, будут востребованы в микроэлектронике и геофизике в качестве катализаторов и сенсоров; результаты опубликованы в престижном международном журналеPhysical Review X..  Physical Review X. (https://journals.aps.org/prx/abstract/10.1103/PhysRevX.8.031059)В НИТУ «МИСиС» создана экономичная технология 3D-печати бионических деталей авиадвигателя. Учёные НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Центрального научно-исследовательского института металлургии (г. Каир, Египет) разработали композиционный материал, который позволит продлить срок службы солнечных башен — установок для сбора тепловой энергии Солнца — с2-3до 5 лет. Статья о разработке опубликована в журналеRenewable Energy..  Renewable Energy (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0960148118306256)Международный коллектив физиков и материаловедов из НИТУ «МИСиС», Геоинститута Байройта (Германия), Университета Линчёпинга (Швеция), Калифорнийского технологического института (США) открыл «невозможные» модификации кремнезема коэзит-IV и коэзит-V — материалы, которых не может быть. Их строение является исключением из общепринятых правил формирования химических связей для неорганических материалов, сформулированных Линусом Полингом и получившим за это Нобелевскую премию по химии 1954 года. Результаты исследования опубликованы 15 ноября 2018 года в международном научном журналеNature Communications..  Nature Communications. (https://www.nature.com/articles/s41467-018-07265-z)Материаловеды из НИТУ «МИСиС» под руководством профессора, доктора физико-математических наук Ларисы Паниной показали, что микропровода на основе магнитных аморфных металлов могут быть использованы для встраиваемых температурных сенсоров. Импеданс (комплексное сопротивление) таких материалов очень чувствителен к колебаниям температуры, причем его поведение на разных частотах может значительно отличаться. Исследование опубликовано вJournal of Magnetism and Magnetic Materials..  Journal of Magnetism and Magnetic Materials. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0304885317321893)Профессор НИТУ «МИСиС» Анвар Захидов – один из самых цитируемых российских ученых по версии Scopus. Информационно-аналитическая компания Elsevier, специализирующаяся в области науки и медицины, объявила имена самых цитируемых российских ученых по версии базы аннотаций и цитирования рецензируемой научной литературы Scopus, в список попали 19 российских исследователей..