Наука. декабрь 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Коллективу материаловедов из НИТУ «МИСиС» и химиков РТУ «МИРЭА» удалось соединить молекулу-фотосенсибилизатор (преобразователь, способный передавать энергию квантов света имеющемуся в живых тканях кислороду, превращая его в активную форму и высокоактивные радикалы, которые и оказывают цитотоксическое действие) с магнитной наночастицей, получив инновационную терапевтическую систему для борьбы с онкологическими заболеваниями. Наночастица является управляемым «локомотивом», который исследователи научились локально доставлять в опухоль и отслеживать по МРТ, а фоточувствительная молекула, выполняет функцию эффективного ликвидатора патологии, являясь терапевтической компонентой. Результаты исследования уже протестированы in vivo и опубликованы в международном научном журналеJournal of Colloid and Interface Science..  Journal of Colloid and Interface Science. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0021979718312852?via%3Dihub)Пилотная установка единственной в мире металлургической печи, способной перерабатывать железосодержащие техногенные отходы и ТБО, попутно выплавляя до 16 000 тонн металла в год, производя электричество и не нанося вред окружающей среде, запущена 18 декабря 2018 года в Мценске Орловской области. Печь спроектирована и построена научной группой НИТУ «МИСиС» совместно с индустриальным партнером ЗАО «МК «Вторалюминпродукт».. 12 декабря в филиале НИТУ «МИСиС» в г. Алмалык (Республика Узбекистан) прошла международная научно-практическая конференция «Проблемы, пути решения и перспективы развития процесса Ванюкова», в рамках которой состоялось подписание соглашения между НИТУ «МИСиС» и АО «Научно-исследовательский, проектный и конструкторский институт горного дела и металлургии цветных металлов».. Три разработки ученых НИТУ «МИСиС» получили одну золотую и две серебряные медали на прошедшей в Сеуле (Южная Корея)14-ойМеждународной ярмарке инноваций SIIF 2018.. Инженеры НИТУ «МИСиС» предложили инновационную стратегию аддитивной печати металлических деталей сложной формы: найденные режимы печати ячеистых структур в их основе позволят снизить массу детали и придать ей особенные свойства — изделие получается прочным и при этом легким. В результате удалось уменьшить массу получаемых сложнофасонных деталей на 50%, сохранив их прочность, что перспективно для машиностроения и космических аппаратов.. Научному коллективу НИТУ «МИСиС» удалось решить проблему определения магнитных полей в пространстве: при помощи разработанного магнитометра можно получать точную информацию о силе, конфигурации, величине и даже дефектах магнитного поля. Прибор будет применяться для тестирования магнитных полей и создания оптимальной конфигурации магнитной системы при создании экономичных и массовых моделей магнитно-резонансных томографов (МРТ) для городских поликлиник и частных медицинских кабинетов..