Наука. январь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Участники российского стартапа Bitcarat.com, выпускники НИТУ «МИСиС» выводят на рынок уникальную технологию верификации и трейсинга природных алмазов. Метод основан на современных IT-технологиях, в частности, технологии блокчейн. В ситуации, когда на алмазном рынке существуют одновременно природные, синтетические и фальшивые камни, система поможет защитить финансовые активы участников рынка и полностью гарантировать подлинность бриллианта. Проект планируется вывести на STO (Security Token Offering) в ближайший год.. В НИТУ «МИСиС» разработали программу профессиональной переподготовки для специалистов в области наномодифицированных связок и припоев для изготовления абразивного, металлорежущего, камнеобрабатывающего, бурового, правящего и других видов инструментов из сверхтвердых материалов. Программа разработана при участии ФИОП РОСНАНО. Обучение начнется в первой половине 2019 года.. Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» совместно с коллегами из Института легких материалов и технологий ОК РУСАЛ (ИЛМиТ) создали высокопрочный сплав посредством аддитивного производства, который обещает эффективность работе конструкций на повышенных температурах (например, автомобили и самолеты). Статья о разработке опубликована в журнале«Materials Letters»..  «Materials Letters». (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0167577X18317932)Команда ученых из НИТУ «МИСиС» совместно с чешскими коллегами из Центрально-Европейского технологического института и ряда других университетов разработали биосовместимый материал с антибактериальным действием. Материал планируется использовать для перевязок раневых кожных покровов, например, при ожогах и порезах. Такие повязки будут обладать пролонгированным действием, действовать точечно и, самое главное, не требовать смены — материал биоразлагаем, а новую повязку можно будет класть прямо поверх предыдущей. Статья о разработке опубликована в журналеMaterials and Design..  Materials and Design. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0264127518303794)