Наука. февраль 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Специалисты Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС») выявили факторы разрушения несущих конструкций подземных тоннелей, которые позволят разработать меры по их предотвращению и удешевлению эксплуатации и строительства метро и других подземных сооружений. Результаты опубликованы в журнале IOP Conference Series:Materials Science and Engineering..  Materials Science and Engineering. (https://iopscience.iop.org/article/10.1088/1757-899X/451/1/012108)Специалисты Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС») разработали новый вид датчиков вибрации для устройств диагностики состояния зданий и мостов, а также космических аппаратов. Результаты опубликованы в журналеSensors..  Sensors (https://www.mdpi.com/1424-8220/19/3/614/htm)В рамках гранта «Исследование композитных мультиферроиков на основе сегнетоэлектрических монокристаллов с целью создания высокочувствительных магнитных сенсоров, в том числе для медицинских приборов» Российского научного фонда, группа ученых НИТУ «МИСиС» займется разработкой датчиков для магнитнокардиографии и магнитоэнцефалографии. Результаты исследования ученые представят к 2020 году.. Ученые из Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» первыми в мире разработали уникальный гибридный костный имплантат, сердцевина которого выполнена из пористого сверхвысокомолекулярного полиэтилена, а оболочка — из полиэфирэфиркетона. Благодаря совмещению уникальных свойств двух полимеров, удалось создать имплантат, который имитирует структуру кости и дополнительно армируется для повышения прочности и упругости. Кроме того, за счет снижения расхода материала, стоимость такого имплантата будет ниже, чем у аналогов. Статья о результатах исследования опубликована в журналеMaterials Letters..  Materials Letters. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0167577X18320147?via%3Dihub)Сотрудникам Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» удалось в пять раз увеличить скорость горения твердого ракетного топлива благодаря уникальным катализаторам на основе нанопорошков металлов. Изобретение позволит сделать космические аппараты в пять раз быстрее.. НИТУ «МИСиС» и Европейская организация по ядерным исследованиям (CERN) в партнерстве с международными образовательными центрами INFN, University «Federico II» of Naples, University of Zurich, Imperial College of London объявляют о старте весеннего семестра образовательной программы. Основная цель курса — подготовка молодых специалистов для разработки перспективных технологий и материалов для поиска новых физических эффектов в экспериментах CERN.. Ученые НИТУ «МИСиС» провели тестирование экспериментальных композитных материалов для авиационных тормозных систем, разрабатываемых в авиационной корпорации «Рубин». Новые материалы на основе углеродных тканей оказались значительно «выносливей» уже используемых аналогов. По итогам тестирования экспертами университета были разработаны рекомендации по повышению трещиностойкости как существующих, так и разрабатываемых композиционных материалов для тормозных систем, что в перспективе позволяет повысить надежность и безопасность эксплуатации воздушных судов и снизить расходы на техническое обслуживание. Статья об исследовании опубликована в журналеEngineering Fracture Mechanics..  Engineering Fracture Mechanics. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0013794417312043)Анастасия Климонт и Руслан Галимзянов, сотрудники кафедры физической химии НИТУ «МИСиС» стали лауреатами ежегодной премии Правительства Москвы молодым ученым в области науки и инноваций за 2018 год. Темой проекта стала разработка электродных материалов на основе углеродных волокон и низкотемпературных органических электролитов для суперконденсаторов..