Наука. март 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС») совместно с коллегами из Российской академии наук, Московского государственного университета им. М.В. Ломоносова, Южно-Уральского государственного университета и Национального института материаловедения (Япония) разработали методику получения перспективных термоэлектрических материалов на основе оксиселенидов BiCuSeO (висмут-медь-селен-кислород), которая позволит создавать такие материалы значительно быстрее и без потери качества. Статья об исследовании опубликована в журналеJournal of Alloys and Compounds..  Journal of Alloys and Compounds. (https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0925838819301914)22 марта в рамках74-хДней науки в НИТУ «МИСиС» прошел информационный семинар для российских студентов и молодых ученых, посвященный программам международной мобильности в Германии, Франции, США, Великобритании, Швейцарии. Участники семинара узнали о самых привлекательных направлениях для обучения и проведения научных исследований и задали особо волнующие вопросы, касающиеся требований к поступающим, требуемого уровня знания иностранного языка и наиболее перспективных направлениях обучения и научной работы.. Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с ООО «КрымГРУ» предложили концепцию «перезапуска» Камыш-Бурунского железорудного комбината, расположенного в городе Керчи (полуостров Крым), закрытого в 2001 году. Предлагаемая концепция позволит открыть в городе небольшой металлургический завод и решить экологические проблемы территории брошенного ГОКа.. Подведены итоги трех конкурсов Российского научного фонда на получение грантов на2019-2022года для проведения научных исследований, в том числе на базе лабораторий и инфраструктур мирового уровня, а также с участием международных коллективов ученых. Обладателями грантов стали сразу четыре проекта НИТУ «МИСиС» — под руководством Александра Громова, Павла Новака, Игоря Головина и Михаила Фистуля. Общая сумма финансирования на 2019 год — свыше 70 миллионов рублей. Все гранты в перспективе могут быть продлены до 2025 года.. Добавление наночастиц гексагонального нитрида бора позволяет улучшить прочность композитов на основе «авиационного» металла алюминия в три и более раза. Ученые НИТУ «МИСиС» разработали экономичный способ получения наночастиц гексагонального нитрида бора, который в перспективе может позволить производить этот модификатор-упрочнитель композиционных материалов в промышленных масштабах. Результаты исследования опубликованы в международном научном журналеMaterial Science & Engineering A..  Material Science & Engineering A. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0921509318317192)Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» разработали наноматериал, который позволит восстанавливать внутреннюю структуру костей, поврежденных из-за остеопороза и остеомиелита. Особое биоактивное покрытие материала помогло в 3 раза увеличить скорость деления собственных клеток кости. В перспективе его использование позволит отказаться от пересадки костного мозга — пациентам больше не потребуется ожидать подходящих донорских тканей. Статья о разработке опубликована в журналеApplied Surface Science..  Applied Surface Science (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0169433219305057)В НИТУ «МИСиС» прошли мероприятия XI заседания Международного научного совета с участием ведущих ученых из мировых научно-образовательных центров Стэнфорда, Кембриджа, Техниона, Мюнхенского технического университета и др., посвященного выработке стратегических рекомендаций по развитию образовательной и научно-исследовательской деятельности университета. Члены МНС обсудили ход реализации научных проектов университета в области биомедицины и квантовой физики, концепцию уникальной образовательной программы iPhD, прочитали ряд лекций по актуальным направлениям современной науки.. Материаловеды Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСИС») создали уникальный трехслойный материал «сталь-ванадий-сталь», который способен долго выдерживать температуры до +700°С, жесткое радиационное облучение, механические напряжения и химическое воздействие и может применяться в оболочках стержней атомных реакторов..