Наука. апрель 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

25-26апреля в НИТУ «МИСиС» состоялась10-яМеждународная конференция по перспективным материалам, организованная НИТУ «МИСиС» совместно Европейской инженерной школой материаловедения (EEIGM). Более 90 специалистов из 7 ведущих европейских университетов обсудили последние тенденции и перспективы новых исследований в области материаловедения, а также международное сотрудничество в сфере образования.. Международный коллектив ученых из Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС»), Тяньцзиньского университета (Китай), а также из Японии и США разработал новые энергоэффективные сплавы на основе железа, которые сочетают высокие механические и магнитные свойства с дешевизной и открывают новые возможности для промышленности. Результаты исследования опубликованы в журнале«Journal of Alloys and Compounds»..  «Journal of Alloys and Compounds». (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0925838819301586)Принципиально новый холодильник разработали исследователи из Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» и Тверского государственного университета — в его основе твердотельная магнитная система, по энергоэффективности дающаяфору газокомпрессорному механизму обычного холодильника.. Ученые НИТУ «МИСиС» представили инновационные антибактериальные составы для материалов, используемых при установке постоянных зубных пломб — протравочного геля, промывающей жидкости и «сушки». Особый антибактериальный агент на основе коллоидных растворов оксидов металлов в составе препаратовпозволяет на 90% подавить рост патогенной зубной микрофлорыи снизить риск развития вторичного кариеса.. 15 апреля 2019 в НИТУ «МИСиС» состоялось торжественное вручение дипломов первым 20 обладателям ученых степеней, присуждаемыхДиссертационным советомНИТУ «МИСиС».. Коллектив ученых из НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из ТГУ имени Г.Р. Державина и СГУ имени Н.Г. Чернышевского выяснили, что графен способен очищать воду от сильных загрязнений, без дополнительного хлорирования, до состояния питьевой. «Захватывая» бактериальные клетки, он формирует с ними достаточно прочные хлопья, которые можно легко извлечь из воды. Отделенный при помощи ультразвука графен можно использовать повторно. Результаты исследования опубликованы в журналеMaterials Science & Engineering C..  Materials Science & Engineering C. (https://www.scopus.com/record/display.uri?eid=2-s2.0-85060726178&origin=resultslist&sort=plf-f&src=s&sid=2f9b85a4075499415e43635edb3d1d11&sot=b&sdt=b&sl=90&s=AF-ID%28%22National+University+of+Science+%26amp%3b+Technology+MISIS%22+60068681%29+AND+SUBJAREA%28MATE%29&relpos=1&citeCnt=0&searchTerm=)НИТУ «МИСиС» открывает новую магистратуру «Квантовые технологии материалов и устройств». Под руководством ведущих российских и зарубежных ученых студенты программы научатся конструировать устройства для квантовой криптографии, применять методы квантовой физики для моделирования и расчета фундаментальных свойств материалов, разработки сверхпроводниковой и полупроводниковой электроники для космических приложений. Магистерская программа реализуется в рамках программы развития Центра НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС». Студенты, которые после поступления успешно пройдут собеседование в лабораториях РКЦ будут в них трудоустроены на время обучения с зарплатой от 20 тыс. руб. в месяц.. АО «Научно-производственное объединение „Магнетон“ приступило к полномасштабному производству нового типа постоянных магнитов для Арктики и космоса, разработанных научным коллективом НИТУ „МИСиС“. „Супермагниты“ сохраняют мощные магнитные свойства при экстремальных температурах Арктики и космоса — до —180°С. Первым заказчиком стало АО „ИСС“ имени академика М.Ф. Решетнёва» — российский лидер по созданию космических аппаратов связи, телевещания, ретрансляции, навигации, геодезии. Разработка представлена на Международном арктическом форуме-2019, проходящем в Санкт-Петербурге.. Сотрудники Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС», Москва) иНационального Института Ядерной Физики (INFN, Неаполь, Италия) разработали простую иэкономически выгодную технологию, позволяющую повысить скорость работы автоматизированных микроскопов (АМ) в10-100 раз.Рост скорости микроскопов поможет ученым вомногих отраслях: медицине, ядерной физике, астрофизике, физике нейтрино, археологии, геологии, вулканологии, археологии. Отчет оразработке опубликован вжурнале«Scientific Reports»издательского дома «Nature»..  «Scientific Reports» (https://www.nature.com/articles/s41598-019-39415-8)Российский научный фонд подвел итоги конкурса на получение грантов по направлению «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований отдельными научными группами». По итогам конкурса сразу восемь проектов НИТУ «МИСиС» получили гранты на2019-2022 годы.Сумма финансирования каждого проекта — от 4 до 6 миллионов рублей в год.. НИТУ МИСИС вошел в число 9 победителей конкурса на реализацию федерального проекта «Цифровые технологии». В 2019 году университет подготовит «дорожную карту» по направлению «Квантовые технологии».. НИТУ «МИСиС» при поддержке ГК «Росатом», ФИОП РОСНАНО и ПАО «Северсталь» проводит молодежную научную конференцию74-е«Дни науки НИТУ «МИСиС». В финале конференции пройдет вручение IX Молодежной премии в области науки и инноваций, авторы лучших проектов получат до 100 тысяч рублей и приглашение на стажировку от партнеров университета. Общий призовой фонд премии — более 500 тысяч рублей..