Наука. май 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

28 мая в НИТУ «МИСиС» прошло вручение дипломов выпускникам первой совместной образовательной программы НИТУ «МИСиС» и CERN «Перспективные решения, технологии, методики и материалы для поиска новых физических эффектов». Лучшие студенты получили приглашение на стажировку в CERN с возможностью дальнейшего трудоустройства.. 24-25мая в НИТУ «МИСиС» прошел семинар «Коммерциализация деятельности Центров компетенций НТИ», организованный Российской венчурной компанией и компанией «WIN Бизнес решения». Цель проведения семинара — обсуждение возможностей коммерциализации проектов центров НТИ.. Один из самых перспективных материалов для авиационной и автомобильной промышленности — алюминий. Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» нашли простой и эффективный способ укрепления композитных материалов на его основе. Добавив в расплав алюминия никель и лантан, они смогли создать материал, сочетающий преимущества композиционных материалов и стандартных сплавов — гибкость, прочность, легкость. О разработке, которая открывает новые перспективы в авиа- и автомобилестроении, вышла статья в журналеMaterials Letters..  Materials Letters (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0167577X19303593?via%3Dihub)Российский квантовый центр (РКЦ) и НИТУ «МИСиС» представили финальную редакцию дорожной карты по квантовым технологиям. Документ содержит ключевые метрики и планы для осуществления технологического прорыва страны по квантовым вычислениям, квантовым коммуникациям и квантовым сенсорам. Описанные в дорожной карте требования, показатели и методики будут являться руководством к действию для исследовательских групп, институтов и индустрии до 2024 года. Осуществление этих мероприятий должно привести к появлению в стране нескольких десятков стартапов в квантовых технологиях на равных конкурирующих с компаниями из США, Евросоюза и Китая.. Метод эмульсионных трековых детекторов (ЭТД) уже более 60 лет активно используется в экспериментальной физике и до сих пор не превзойден по точности измерения траекторий элементарных частиц. Совершенно новые перспективы его применения открывает работа международных коллабораций с участием российских ученых, в том числе, сотрудников Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС»).. Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с АО «Щелковский завод вторичных драгоценных металлов» разработали инновационный каскадный способ очистки серебра из отработанных аккумуляторов, применяемых в подлодках и военной авиации. Повторное использование чистого драгоценного металла из такой «батареи» может сэкономить до 500 тысяч рублей на создание новой.. Переход к развитию цифровой экономики в масштабах страны или в ее отдельных регионах требует тщательной предварительной подготовки, а также координации усилий всех заинтересованных сторон — научных организаций и университетов, промышленных компаний, фондов развития и органов государственной власти. Об этом шла речь на пресс-конференции «Экономика в цифре: ведущие университеты как драйверы реализации национального проекта».. Создание и изучение двумерных (2D) материалов — молодое и очень перспективное направление современного материаловедения. Для таких материалов характерна очень малая (часто менее одного нм) толщина, поэтому их можно использовать для создания слоистых гетероструктур, которые используются в современной электронике, от транзисторов до датчиков, солнечных элементов и светодиодов. Сотрудники Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС») активно исследуют технологии получения и свойства множества двумерных наноматериалов..