Наука. июнь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» при помощи новой технологии измерили количество микропримесей в слитках античного свинца с затонувшего корабля древних римлян. Выяснилось, что свинец, 1500 лет пролежавший под толщей воды, содержит так мало радиоактивных элементов — урана и тория, что его можно без всякой дополнительной очистки использовать в одной из самых «требовательных» областей — ядерной физике — при изучении элементарных частиц. Эксперимент по выделению и определению микропримесей был проведен в сотрудничестве с коллегами из Объединенного института ядерных исследований (г. Дубна) и Национальным центром научных исследований (Франция). Статья о разработке опубликована в журналеTalanta..  Talanta (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0039914018309834#!)Международный коллектив ученых из НИТУ «МИСиС» и Технологического института Карлсруэ (Германия) нашел способ повысить надежность квантовых систем при помощи простого в изготовлении материала — гранулированного алюминия. Материал продемонстрировал отличные шумозащитные свойства для сверхпроводящих кубитов. О технологии, которая открывает перспективы создания нового поколения сверхпроводящих устройств, опубликована статья вNature Materials..  Nature Materials (https://www.nature.com/articles/s41563-019-0350-3)Ученый Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС») предложил свежую «нейросетевую альтернативу» для управления металлургическими печами, обещающую рост их энергоэффективности в пределах 10%. Статья о разработке опубликована в«Procedia Computer Science»..  «Procedia Computer Science». (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1877050919303874)По итогам 2018 года научно-технический журнал «Черные металлы», в редколлегию которого входят ученые и преподаватели НИТУ «МИСиС», включен в I квартиль международной реферативной базы данных Scopus. «Черные металлы» — единственный российский журнал такого уровня по профилю «Материаловедение».. Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС») с коллегами из РАН и Университета Тор Вергата (Италия) добились значительной стабильности и эффективности перовскитных элементов — вероятной основы «солнечной энергетики будущего» — добавив в них прослойку иодида меди. Данные исследования опубликованы вMaterials..  Materials (https://www.mdpi.com/1996-1944/12/9/1406)