Наука. июль 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Южно-Уральского государственного университета и НАН Беларуси разработали новые материалы, особо перспективные для создания новейших устройств хранения информации и сенсоров. Данные исследования опубликованы в престижном научном журнале«Composites Part B: Engineering»..  «Composites Part B: Engineering». (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1359836818324028)Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Технологического университета Лулело (Швеция) и Йенского университета имени Фридриха Шиллера (Германия) разработали первый в мире термоэлектрический материал с упорядоченно расположенными нанотрубками. Благодаря полимерной природе, он гибок, а добавка из нанотрубок в несколько раз повышает его электропроводность. В перспективе такой материал можно будет применять для зарядки мобильных устройств без дополнительного источника питания: один такой браслет или чехол позволил бы заряжать часы или телефон прямо от тепла человеческого тела. Статья о разработке опубликована в журналеAdvanced Functional Materials..  Advanced Functional Materials (https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/adfm.201801246)Научный коллектив малого инновационного предприятия (МИП) «Биомиметикс», созданного молодыми учеными НИТУ «МИСиС» на базе университета, совместно с коллегами из НМИЦ онкологии им. Н.Н. Блохина создали уникальный гибридный имплантат для замещения пораженного участка кости. Имплантат, полностью имитирующий структуру кости, был вживлен домашнему коту, больному остеосаркомой в ветклинике «Биоконтроль». Согласно послеоперационным наблюдениям, имплантат прижился, динамика выздоровления пушистого пациента положительная.. Коллектив ученых кафедры цветных металлов и золота Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» нашел способ удешевить процесс получения технического магния, широко применяемого в авиации и оборонной промышленности. Усовершенствовав процесс, ученые смогли повысить выход магния на 15% и уменьшить расход электроэнергии на 5%. В результате, производительность заводов, выпускающих магний, может вырасти до 10%.. 2 июля в НИТУ «МИСиС» прошло открытие20-йкрупнейшей международной конференции по светопроводящим материалам «Физика связанных состояний свет-вещество в наноструктурах» (PLMCN-2019). Ведущие ученые и инженеры мира, специализирующихся на изучении и разработке светопроводящих материалов и устройств, обсудили будущее перовскитных солнечных элементов.. . Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с российскими и зарубежными коллегами (Германия, Швеция) доказали возможность создания материалов, нереальных с точки зрения привычного понимания законов химии. Подвергнув оксид берилия воздействию давления, в сотни тысяч раз превышающего атмосферное, исследователи добились «периориентировки» кристаллической структуры материала до пяти- и шести атомов кислорода в в окружении берилия, хотя ранее считалось, что максимально возможное число может быть только четыре. Результаты эксперимента и его теоретическое обоснование ученые представили в журналеNature Communications..  Nature Communications (https://www.nature.com/articles/s41467-019-10589-z). Молодые исследователи НИТУ «МИСиС» выиграли 4 индивидуальных и 7 групповых грантов Российского научного фонда на сумму до 117 млн руб. Большую часть победивших заявок составили научные исследования по созданию новых материалов.. Ученые НИТУ «МИСиС» вместе с сотрудниками Физического института им. П.Н. Лебедева РАН, НИИ ядерной физики им. Д.В. Скобельцына МГУ имени Ломоносова и Дагестанского государственного университета опубликовали первые результаты «сканирования» методом мюонной радиографии пространства подземного помещения в дербентской крепости Нарын-Кала. Предварительное заключение ученых — гипотеза археологов об использовании здания в качестве христианского храма является наиболее вероятной. Если эта она подтвердится, то это здание — один из древнейших в мире храмов..