Наука. август 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Борщевик, разросшийся на огромных территориях России, может принести пользу в качестве материала для аккумуляторов. Ученые из НИТУ «МИСиС» исследовали возможности волокнистых веществ стеблей растения. Из них изготовили электроды — элементы устройств, способных накапливать энергию. Опытным путем было доказано, что обработанный сорняк может успешно заменять традиционные источники ресурсов без снижения качества работы аккумуляторов.. Выпускница магистратуры «Технологии и материалы цифрового производства» НИТУ «МИСиС» Наталья Кузнецова разработала новый биоразлагаемый композитный материал с крапивным волокном в качестве наполнителя. Проект заинтересовал один из крупнейших в Европе химических кластеровChemelot Campus(Нидерланды). В рамках договора с Chemelot Campus Наталья Кузнецова будет «доводить» проект до стадии первой партии материала, готового для использования в промышленных масштабах. Финансирование разработки со стороны Chemelot Campus составит 60 тысяч евро..  Chemelot Campus (https://www.chemelot.nl/)Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС») совместно с коллегами разработали способ быстрого и эффективного анализа состава воды, который поможет решить проблему промышленного загрязнения окружающей среды.. Ученые малого инновационного предприятия «Технологии специальной металлургии», созданного на базе НИТУ «МИСиС», по заказу ПАО «ОДК-Сатурн» создали уникальный сплав, совмещающий два взаимоисключающих свойства: коррозионностойкость и высокую жаропрочность. Новый сплав будет использоваться для создания особых газовых турбин для освоения газовых и нефтяных месторождений шельфа, а также для энергетической и судостроительной отраслей.. Российские и европейские физики выяснили, как можно создать особый «невозможный» материал, который позволяет транспортировать и обрабатывать информацию не при помощи электронов, а магнонов, своеобразных «волн» намагниченности. Перспективы его применения были раскрыты в журналеAdvanced Science..  Advanced Science. (https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/advs.201900435)Ученые Национального исследовательского университета «МИСиС» (НИТУ МИСиС) выявили новый механизм выведения наночастиц через почки, который поможет создавать более эффективные и безопасные лекарства. Результаты исследования опубликованы в журнале«Journal of Controlled Release»..  «Journal of Controlled Release». (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0168365919303591)Команда ученых НИТУ «МИСиС» представила новый магнитный датчик, действующий по принципу камертона. Он способен улавливать слабые магнитные поля вплоть до магнитных сигналов сердца человека. Благодаря простоте изготовления и дешевизне, изобретение ученых может стать серьезным конкурентом современным магнитным датчикам, применяемым для неивазивной диагностики. Статья о разработке опубликована в журналеMagnetism and Magnetic Materials..  Magnetism and Magnetic Materials (https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0304885319301544?via%3Dihub)Группа ученых из НИТУ «МИСиС» разработала универсальную систему для оптико-акустической и лазерной ультразвуковой томографии в режиме реального времени. Одно из перспективных применений нового устройства — биомедицинские приложения, позволяющие без хирургического вмешательства с высокой чувствительностью обнаружить раковую опухоль и точно показать ее границы в формате УЗИ-сканирования, а также визуализировать сосуды при операциях. Результаты опубликованы в международном научном журналеPhotoacoustics..  Photoacoustics. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2213597916300295)