Наука. сентябрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Германии и Швеции совершили то, что казалось невозможным: исследователям удалось создать при сверхвысоких давлениях модификацию материала, сохраняющую структуру и свойства даже в условиях привычного атмосферного давления. Кроме того, оказалось, что ее можно воссоздать почти в «обычных» лабораторных условиях при помощи сложных химических реакций. Статья с результатами эксперимента и их теоретическим обоснованием представлена вNature Communications..  Nature Communications. (https://www.nature.com/articles/s41467-019-10995-3)17 сентября состоялось открытие самой большой и высокотехнологичной «Точки кипения — Коммуна», которая будет действовать в студенческом кампусе «Дом-коммуна» НИТУ «МИСиС». Соглашение о создании Точки подписали ректор университета Алевтина Черникова и спецпредставитель президента России по вопросам цифрового и технологического развития Дмитрий Песков.. 12 сентября в НИТУ «МИСиС» состоялся лекторий SetUp@MISIS, который открыл осенний сезон научно-популярных мероприятий университета. До конца года на площадке вуза пройдет более 10 мероприятий, среди которых форум «Ученые против мифов», просветительская акция «Открытая лабораторная», фестиваль NAUKA 0+, Science Slam, лектории, семинары и много другое.. Ученые НИТУ «МИСиС» и университета Tor Vergata (Милан, Италия) выявили, что микроскопическая доза двумерного карбида титана в составе перовскитного фотоэлемента значительно меняет его способность собирать электрические заряды, увеличивая итоговую эффективность до 20.14%. Результаты исследования опубликованы в престижном международном журналеNature Materials..  Nature Materials. (https://www.nature.com/articles/s41563-019-0478-1)Ученые НИТУ «МИСиС» создали уникальный композиционный материал, перспективный для эксплуатации в жестких температурных условиях, например, в атомных реакторах. Прочность материала, собранного по принципу сэндвича, увеличилась в 3 раза по сравнению с прочностью отдельных его компонентов. Эти свойства не теряются при нагреве до 700°С. Результаты работы опубликованы в журналеMaterials Letters..  Materials Letters. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0167577X19311425?via%3Dihub)Российский фонд фундаментальных исследований объявил итоги конкурса в рамках национального проекта «Наука», по которому 1,5 тысячи аспирантов получат гранты в размере 1,2 млн рублей на проведение своих исследований. Среди победителей 16 аспирантских проектов НИТУ «МИСиС», которые были поданы на конкурс их научными руководителями.. Заготовка функционального узла перспективного российского двигателя ПД-14, полностью созданная методом прямого лазерного выращивания представлена на Международном авиационно-космическом салоне «МАКС». Благодаря использованию аддитивных технологий общий вес заготовки снизился более чем в три раза, а время изготовления сократилось до 130 часов. Разработчики: Санкт-Петербургский государственный морской технический университет (СПбГМТУ) и НИТУ «МИСиС»..