В НИТУ «МИСиС» состоялся XV международный симпозиум по самораспространяющемуся синтезу. 24 сентября 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» прошла крупнейшая международная конференция по высокотемпературному самораспространяющемуся синтезу. Участие в работе симпозиума приняли более 160 экспертов из 17 стран мир, представивших более 180 научных докладов.. Самораспространяющийся высокотемпературный синтез (СВС)был открыт в60-хгодах прошлого векасоветскимучёнымАлександромМержановым.Новый способ синтеза материалов позволял быстро ибезбольшихзатрат получать неорганические соединения. Первоначально это были соединения металлов суглеродом (карбиды) иметаллов сбором (бориды). Как разновидность горения, технологию можно описать так: 1стадия— смешение компонентов при комнатной температуре, 2стадия— инициирование экзотермической реакции, 3стадия— протекания реакции собразованием продуктов сгорания.. Прежде всего, метод интересен в производстве керамики (соединения титана, тантала, циркония, ниобия и многое другое), а также различных составляющих для современных композиционных материалов, применяемых в авиастроении и космических технологиях, машиностроении, hi-tech и других сферах промышленности. Сейчас во всем мире развиваются методы получения органических соединений, основанные на СВС, в том числе металлических и интерметаллических сфер с диаметром стенки в несколько нанометров. Синтез в этом случае происходит при участии неорганических соединений, которых нет в конечном продукте.. В рамках пленарного заседания конференции с докладами о новейших достижениях в области СВС, а также о самых современных применениях метода выступили профессорЙошинари Миямото,заслуженный профессор университета Осаки (Япония), профессорАндрей Воеводин, заведующий кафедрой материаловедения и инженерии (MSE) в Инженерном колледже Северного Техаса (США), профессорМихаил Алымов, директор Института структурной макрокинетики и материаловедения им. М.Н. Мержанова РАН, профессорЕвгений Левашов, заведующий кафедрой«Порошковая металлургия и функциональные покрытия» НИТУ «МИСиС».. «Самораспространяющийся высокотемпературный синтез — очень интересный процесс, который может протекать во множестве соединений, и его также можно применять в совокупности с другими методами. Но у него есть недостаток — СВС трудно контролировать. Это главный для нас вопрос — как взять процесс под контроль, —подчеркнул профессор Йошинари Миямото, заслуженный профессор университета Осаки (Япония). — Профессор Евгений Левашов изучает СВС на протяжении уже многих лет. Он открывает новые области инженерии поверхности, а также работает с высокой энтропией в материалах. Надеюсь, эти новые направления в совокупности с СВС принесут новые успехи в материаловедении».. Выступления спикеров разделились по специализированным секциям: «Теория горения и моделирование», «Порошковые материалы», «Огнеупорные и сверхтемпературные материалы», «СВС в металлургии, сварке, пайке», «Синтез горения раствора» и «Кинетика и механизмы химического и строения преобразования». Более 180 докладов и презентаций, представленных в рамках симпозиума, будут изданы в формате рецензируемого сборника..