Наука. октябрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 октября НИТУ «МИСиС» посетил Луиджи Мартирадонна, старший редактор одного из самых авторитетных научных журналов Nature Materials. Гость высоко оценил результаты работ по ключевым научным направлениям, развиваемым в вузе, а также отметил, что оснащенность лабораторий самым современным оборудованием открывает широкие перспективы для эффективного международного сотрудничества.. Александр Корсунский, профессор Оксфордского университета, председатель экспертного совета программы НИТУ МИСИС iPhD «Биоматериаловедение», выступил перед студентами с лекцией «Микро- и наномеханика материалов», посвященной основам изучения поведения мельчайших объемов материалов под нагрузкой, а также самым передовым исследованиям в этой области.. В рамках форума «Открытые инновации-2019» 23 октября состоялась панельная дискуссия «Эра квантовых технологий: от неопределенности к сверхточности», в которой приняли участие представители Российского квантового центра, НИТУ «МИСиС», МГУ, Росатома, Ростелекома, РЖД, Газпромбанка — ключевых игроков формирующегося «квантового рынка». Участники дискуссии обсудили состояние квантовых технологий в России, механизмы поддержки квантовых разработок и ключевые направления их развития.. СУЭК и НИТУ «МИСиС»открыли вразрезоуправлени «Новошахтинское»уникальную лабораторию по определению содержания в угле стратегического элемента германия, применяемого в радиоэлектронике и космической промышленности. СУЭК и НИТУ «МИСиС» открыли в разрезоуправлени «Новошахтинское» уникальную лабораторию по определению содержания в угле стратегического элемента германия, применяемого в радиоэлектронике и космической промышленности. Запасы германия будут рассчитывать по новой технологии и применяя новую методику, разработанную в НИТУ «МИСиС».. Внутренний корпус двигателя российского вертолета ВК-2500, полностью созданный методом послойного лазерного сплавления, представлен на стенде Министерства науки и высшего образования РФ на форуме «Открытые инновации» в Сколково. Применение аддитивных технологий для изготовления двигателя позволило сократить срок изготовления до 14 дней. Разработчики:НИТУ «МИСиС»и Санкт-Петербургский государственный морской технический университет(СПбГМТУ).. Научный коллектив Центра прототипирования высокой сложности НИТУ «МИСиС» впервые получил образцы 3D-алюминиевых композитов с керамическим наполнителем методом лазерного плавления. Полученные материалы в ближайшем будущем будут использованы для выращивания деталей космических кораблей и в новейшем отечественном авиастроении. Исследование ведется в рамках гранта Российского научного фонда, результаты опубликованы в научном журналеMaterials..  Materials (https://www.mdpi.com/543266). Международный коллектив ученых из НИТУ «МИСиС» и Университета Крита смоделировал метаматериал, который позволит улучшить контроль за распространением электромагнитных волн в микроэлектронных приборах. Разработка позволит значительно повысить стабильность и скорость передачи сигналов в таких устройствах, как фильтры для разных частотных диапазонов. Статья опубликована в журналеScientific Reportsиздательского дома Nature..  Scientific Reports (https://www.nature.com/articles/s41598-019-41155-8)15 октября 2019 в НИТУ «МИСиС» прошел международный научный семинар«Большие данные для материаловедения и инноваций»DACOMSIN: Data and Computation for Materials Science and Innovation.. Центр композиционных материалов НИТУ «МИСиС» и Тайбэйский медицинский университет (Тайвань) подписали меморандум о развитии научно-образовательного сотрудничества. Договоренности о совместной работе были достигнуты в ходе визита профессора университета Кай-Чан Яна.. НИТУ «МИСиС» поднялся в рейтинге стран развивающейся Европы и Центральной Азии (QS Emerging Europe&Central Asia, EECA) на 7 пунктов — с 52 на 45 место. Университет пятый год подряд показывает положительную динамику, улучшив свои позиции с 2015 года на 30 пунктов рейтинга. По итогам нового рейтинга НИТУ «МИСиС» вошел в 12% лучших вузов 30 стран-участниц рейтинга.. 14 октября 2019 года в НИТУ «МИСиС» при содействии Городского методического центра прошел семинар для московских учителей«Знакомьтесь: наш мир. Физика всего на свете». Спикерами выступилиДмитрий Ливанов, российский государственный деятель, доктор физико-математических наук, лауреат премии Правительства РФ в области образования и почетный работник общего образования РФ, обладатель диплома «Золотой фонд прессы», дважды лауреат конкурса «Грант Москвы» Сергей Волков.. 9 октября состоялась встреча научного директора проекта European XFEL (Европейский рентгеновский лазер на свободных электронах) Сергея Молодцова с учеными НИТУ «МИСиС». Стороны обсудили вопросы сотрудничества и проведения исследований в рамках проекта.. Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из России, Чехии и США разработали новый материал для имплантатов, предотвращающий развитие бактериальной инфекции после хирургического вмешательства. Благодаря наличию наночастиц платины и железа материал способен уничтожать до 98% бактерий в течение 12 часов после установки. Статья о разработке опубликована в журнале«Applied Materials & Interfaces»..  «Applied Materials & Interfaces». (https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acsami.8b06671)В НИТУ «МИСиС» заработал первый в России прототип квантового компьютера. Устройство на двух кубитах выполнило заданный алгоритм, превысив ранее известный предел точности на 3%. В качестве основы для кубитов были взяты сверхпроводящие материалы..