Наука. ноябрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

27 ноября в НИТУ «МИСиС» стартовал8-йсезон «Рождественских лекций» — проекта, в рамках которого ведущие ученые простым и доступным языком рассказывают о последних достижениях и тенденциях современной науки. Юрий Корчев, профессор Имперского колледжа Лондона и профессор НИТУ «МИСиС», рассказал гостям об инновационном методе сканирующей ион-проводящей микроскопии и его применении в биомедицине.. Ученые НИТУ «МИСиС» представили ряд перспективных научно-практических разработок университета в сфере энергетики, 3D-технологий и прикладной металлургии.. Материаловеды НИТУ «МИСиС» совместно сПАО «Северсталь»создали новую сталь «Северкор» для промысловых нефтепроводов с целью снижения экологических рисков нефтедобычи и повышения ее эффективности за счет увеличенной коррозионной стойкости. Первая тестовая труба из разработанного стального проката прошла годовое испытание наКокуйском нефтегазовом месторождении «Лукойла»в Пермском крае. В октябре 2019 компания представила экспертное заключение, подтвердившее уникальную стойкость промысловых труб из проката «Северкор» к агрессивной среде транспортируемой сырой нефти и солевых растворов.. Команда ученых НИТУ «МИСиС» в ходе исследований сплавов системы железо-галлий обнаружилановые закономерности, позволяющие контролировать структуру этих материалов и, как следствие, эффективнее управлять их свойствами. С практической точки зрения это расширяет возможности их дальнейшего применения в высокоточных датчиках давления и гидролокаторах..  новые закономерности (http://scripts.iucr.org/cgi-bin/paper?S2052520619013106)В НИТУ «МИСиС» состоялся рабочий семинар с участием ученых университета и члена международного научного совета Первого московского государственного медицинского университета имени И.М. Сеченова Джеффри Ньютона. Целью встречи стал поиск путей возможного сотрудничества двух ведущих российских вузов в сфере биомедицины.. Иван Шибаев, аспирант и инженер лаборатории лазерных ультразвуковых методов интроскопических исследований НИТУ «МИСиС», стал обладателем премии «Золотое наследие Мирового нефтяного совета» («Golden legacy of WPC»). Награда и стипендия выдается студентам и аспирантам Российским национальным комитетом Мирового нефтяного совета (РНК МНС) за особые достижения в науке. Награждение состоялось в Санкт-Петербургском горном университете в рамках проведения III российско-британского сырьевого диалога.. Константин Всеволодович Григорович— ведущий российский ученый в области металлургии, металловедения и диагностики материалов, профессор НИТУ «МИСиС», заведующий лабораторией ИМЕТ РАН, избран академиком Российской академии наук по Отделению химии и наук о материалах по специальности «науки о материалах». Выборы в Российскую академию наук состоялись 11 ноября 2019 года.. Разработки ученых НИТУ «МИСиС» получили 4 медали — 2 золотые, серебряную, бронзоваую, а также специальный приз — по итогам71-ойМеждународной выставки «Идеи — Изобретения — Новые Продукты» iENA-2019 (Германия, г. Нюрнберг).. НИТУ «МИСиС» и компания «Эпирок Рус», один из мировых лидеров в производстве техники для горнодобывающей отрасли, подписали соглашение о сотрудничестве. Взаимодействие предполагает организацию студенческой практики на предприятии, обучение по целевому набору и научно-техническое сотрудничество.. Научный коллектив лаборатории «Биологические наноматериалы» НИТУ «МИСиС» провел интравитальное (на живых тканях) исследование механизма адресной доставки лекарств в злокачественные опухоли с помощью липосом. Выяснилось, что иммунные клетки организма нейтрофилы на 30% повышают эффективность доставки препарата в опухоль. Результаты работы опубликованы в международном научном журналеACS Nano..  ACS Nano. (https://pubs.acs.org/doi/abs/10.1021/acsnano.9b03848). Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из США нашли способ значительно уменьшить размер проводящих (транзисторных) элементов для электронных устройств, что позволит увеличить их производительность.Для этого в качестве исходного материала вместо кремния предлагается использовать титан, цирконий и серу. Результаты исследования опубликованы вJournal of Alloys and Compounds..  Journal of Alloys and Compounds (https://www.scopus.com/record/display.uri?eid=2-s2.0-85072641596&origin=resultslist&sort=plf-f&src=s&sid=480490694192714fe9b5dbee4ad380cc&sot=b&sdt=b&sl=90&s=AF-ID%28%22National+University+of+Science+%26amp%3b+Technology+MISIS%22+60068681%29+AND+SUBJAREA%28MATE%29&relpos=1&citeCnt=0&searchTerm=)