Ученые НИТУ «МИСиС» приняли участие в международном телемосте Москва-Каир. 28 ноября 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые НИТУ «МИСиС» представили ряд перспективных научно-практических разработок университета в сфере энергетики, 3D-технологий и прикладной металлургии.. Делегация ученых НИТУ «МИСиС» во главе сначальником управления науки Андреем Поляковымприняла участие в видеомосте Москва-Каир на тему: «Международное научное сотрудничество: что российские университеты могут предложить миру». С египетской стороны в Каире участниками сталиофициальный спикер Академии научных исследований и технологий Египта Шерин САБРИ, профессор Центрального научно-исследовательского металлургического института (Египет, г. Каир),президент Египетского Сообщества Литейщиков (EFS) Адель НОФАЛЬи корреспонденты местных СМИ.. Исследователи НИТУ «МИСиС» представили зарубежной аудитории ряд перспективных научно-практических разработок:. Заведующий лабораторией «Гибридные наноструктурные материалы» НИТУ «МИСиС» Александр Комиссароврассказал о проекте по созданию нового проката «Северкор» совместно с металлургическим холдингом «Северсталь».. Главный научный сотрудник Инжинирингового центра промышленного прототипирования высокой сложности НИТУ «МИСиС», профессор Александр Громовпредставил новейшие разработки университета в области порошковых 3D-технологий.. Научный сотрудник лаборатории «Перспективная солнечная энергетика» Данила Саранинвыступил с презентацией о создании тонкопленочных перовскитных фотоэлементов.. Участники в Каире высоко оценили уровень представленных научно-практических разработок и выразили заинтересованность в развитии сотрудничества в области создания новых технологических решений для энергетики и нефтяной промышленности..