Наука. декабрь 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» завершился8-йежегодный цикл «Рождественские лекции» — научно-популярных выступлений ведущих ученых, рассказывающих о последних достижениях и тенденциях современной науки. Гости узнали о работе самого точного в мире биосенсора, как знание физики помогает выигрывать в лыжных видах спорта, взаимосвязи инженерного труда и этики и многом другом. Участниками 11 лекций стали более 600 тыс. человек, пришедших в НИТУ «МИСиС» и присоединившихся к онлайн-трансляциям.. . Международный коллектив ученыхНИТУ «МИСиС», Имперского колледжа Лондона, университета Каназава (Япония), МГУразработали нано-зонд для 3D картирования pH (уровня кислотности) живой клетки с пространственным разрешением 50 нанометров. Уникальный инструмент может применяться при глубинном исследовании и понимании механизма процессов метастазирования рака, течения язвенной болезни желудка, воспалительных явлений в организме человека и других биологических систем. Результаты работы представлены в международном научном журналеNature Communications..  Nature Communications. (https://www.nature.com/articles/s41467-019-13535-1)Группа учёных НИТУ «МИСиС» разработала высокоэффективный и экономичный способ получения сырья для аддитивной печати — композитных порошков титана/алюминия округлой формы. Новый метод позволит снизить себестоимость материала, что сделает его более доступным для производителя, и расширит возможности создания компактных изделий сложной формы для аэрокосмической промышленности. Результаты исследования опубликованы в журналеMetallurgical and Materials Transactions B (2019)..  Metallurgical and Materials Transactions B (2019). (https://link.springer.com/article/10.1007/s11663-019-01553-9)19 декабря в рамках цикла «Рождественские лекции» в НИТУ «МИСиС» выступил Сергей Молодцов, научный директор Европейского рентгеновского лазера на свободных электронах European XFEL — проекта, неоценимый вклад в развитие которого внесла Россия. Спикер рассказал об идее создания и возможностях установки, которая открывает принципиально новые перспективы для изучения материалов и создания новых фаз, исследования химических процессов, проходящих в клетках, моделирования процессов, проходящих в ядрах небесных тел.. Павел Шуркин, инженер и аспирант кафедры обработки металлов давлением НИТУ «МИСиС», стал победителем Всероссийского инженерного конкурса «ВИК — 2019», финал которого состоялся в Севастополе16-19 декабря.. Центр инжиниринга промышленных технологий НИТУ «МИСиС» совместно с АО НПО «МАГНЕТОН» представил новый отечественный аппарат МРТ, способный проводить диагностику пациентов весом до 250 кг. (сейчас120-150 кг.)Еще одним преимуществом российского устройства для магнитно-резонансного исследования стала его низкая цена, а значит, и доступность для государственных медицинских клиник.. Ученые НИТУ «МИСиС» разработали способ существенно повысить восприимчивость раковых клеток к противоопухолевому препаратам, содержащим действующее вещество доксорубицин. Для этого наночастицы, переносящие препарат, обогатили фолиевой кислотой, которую раковые клетки поглощают примерно в 1000 раз активнее, чем обычные. Результаты исследования опубликованы в журналеNanomaterials..  Nanomaterials (https://www.mdpi.com/2079-4991/9/12/1658)Пять научно-практических разработок НИТУ «МИСиС» вошли в пул наиболее перспективных для реализации проектов, отобранных Российскими железными дорогами для реализации. На экспертной сессии Центра инновационного развития ОАО «РЖД», прошедшей в НИТУ «МИСиС», было представлено 42 проекта ведущих вузов и исследовательских институтов.. . Группа ученых НИТУ «МИСиС» в составе международного коллектива разрабатывает дизайн нового поколения специального детектора частиц высоких энергий — калориметра — для экспериментов на Большом адронном коллайдере в CERN. Новое устройство гораздо более устойчиво к воздействию высокой радиации, что позволит увеличить поток частиц в эксперименте LHCb и, в перспективе, получить новые знания о свойствах адронов с тяжёлыми кварками.. Участники узнают актуальную информацию об абсолютно защищенных сетях связи и квантовом компьютере. Российский квантовый центр, его дочерняя компания QRate и Центр квантовых коммуникаций НТИ НИТУ «МИСиС» в рамках Экосистемного трека организуют свой субтрек — серию лекций и мастер-классов, посвященных квантовым технологиям. Его участники — бизнесмены, стартаперы, студенты, ученые — смогут детально познакомиться со всем разнообразием квантовых разработок, которые уже сейчас начинают превращаться в многомиллиардную индустрию.. Болеедвадцати молодых ученых университета стали победителямифинального отбора программы УМНИК Фонда содействия инновациям. Финальная защита проектов в рамках конкурса состоялась вНИТУ «МИСиС»20-21ноября 2019года..