Наука. январь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Международная группа ученых НИТУ «МИСиС» и Национального института квантовых наук и радиологии (Япония) разработали материал, который позволит существенно увеличить плотность записываемой информации в устройствах хранения данных, таких как твердотельные диски и флеш-накопители. К преимуществам нового материала также стоит отнести отсутствие лимита перезаписи, что позволит внедрить устройства из нового материала в актуальную технологию Big Data. Статья о разработке опубликована в журналеAdvanced Materials..  Advanced Materials (https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/adma.201905734)Сегодня, 22 января 2020 года, в НИТУ «МИСиС» состоялась презентация Национального центра промышленного дизайна и инноваций «2050.ЛАБ» (2050.ЛАБ).. Ученые НИТУ «МИСиС» разработали сверхбыстрый способ получения термоэлектрического материала, способного напрямую преобразовывать тепло в электричество. Соединение на основе сложного оксида металлов было получено в 7 раз быстрее, чем во всех ранее представленных мировых экспериментах. Используемый в работе метод открывает перспективы промышленного получения порошков термоэлектрических материалов и создания на их основе устройств, которые, например, могут одновременно заряжать гаджеты и обогревать помещения.. Сотрудники лаборатории перспективной солнечной энергетики НИТУ «МИСиС»Артур Иштеев, Данила Саранин и Дмитрий Муратовстали лауреатами ежегодной премии Правительства Москвы молодым ученым в области науки и инноваций за 2019 год за разработку новых тонкопленочных перовскитных оптоэлектронных устройств.. .