Наука. февраль 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» и университет Милано-Бикокка подписали соглашение о сотрудничестве в области науки и образования в рамках проекта CREMLINplus, нацеленное на развитие сотрудничества между Россией и Европейским Союзом в области исследовательских инфраструктур.. Коллектив ученых из НИТУ «МИСиС» провел комплексную оценку влияния нано- и микродобавок алюминия, бора, цинка, никеля, меди и молибдена на скорость горения твердого топлива, содержащего алюминиевые порошки. Эксперимент показал, что наиболее эффективными добавками являются наночастицы меди. Статья о разработке опубликована в журналеPropellants, Explosives, Pyrotechnics..  Propellants, Explosives, Pyrotechnics (https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/prep.201900163)НИТУ «МИСиС» занял 89 место в рейтинге THE Emerging Economies University Rankings, поднявшись на 15 пунктов. Это лучший результат университета за все время нахождения в региональном рейтинге THE. Самые высокие баллы НИТУ «МИСиС» получил по показателям «Международное взаимодействие» и «Доход от производственной деятельности».. В Fab Lab НИТУ «МИСиС» предложена методика повышения, как минимум вдвое, прочности 3D-изделий, основанная на изучении связи между температурными параметрами процесса 3D-печати и структурой и свойствами изделий. Метод открывает реальную перспективу создания «на дому» нужных бытовых предметов, по качеству сопоставимых с фабричными. Результаты опубликованы в международном научном журналеRapid Prototyping Journal..  Rapid Prototyping Journal. (https://www.emerald.com/insight/content/doi/10.1108/RPJ-01-2019-0017/full/html)Ученые НИТУ МИСИС совместно с коллегами из НМИЦ им. Н.Н. Блохина и Технического университета Дортмунда разработали уникальную технологию изготовления полимерных имплантатов со структурой натуральной кости. Природная пористая структура кости служит в качестве «негатива» для отливки формы под будущий имплантат, обеспечивая структурное соответствие имплантата и кости на микроуровне. Технология уже запатентована, статья о разработке опубликована в журналеPolymer Degradation and Stability..  Polymer Degradation and Stability (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0141391020300082?dgcid=author)12 февраля в НИТУ «МИСиС» стартует весенний семестр образовательной программы «Новые технологии для поиска новых физических эффектов», реализуемой совместно с Европейской организацией по ядерным исследованиям (CERN). Первую лекцию для слушателей прочитает профессор Михаил Дубинин, главный научный сотрудник Центра инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience НИТУ «МИСиС».. НИТУ «МИСиС» совместно с Фрайбергской горной академией при координации НИЦ «Курчатовский институт» будет готовить специалистов для работы на установках класса MegaScience. Старт международной магистерской программы для подготовки исследователей запланирован на осень 2020 года.. Тема: «Разработка технологий создания внутрикостных имплантатов с биополимерным покрытием на основе сверхупругих титановых сплавов». Ученые НИТУ «МИСиС» и Тамбовского государственного университета совместно с партнерами из Питомнического комплекса Воронежской области при участии специалистов ВГЛТУ представили новую технологию для повышения приживаемости саженцев-микроклонов, высаживаемых для восстановления лесов после массовых пожаров. Использование нанопрепаратов позволило получить саженцы лиственных и хвойных деревьев с повышенной на10-28%приживаемостью в открытом грунте. Они уже были использовали при создании экспериментальных лесонасаждений на территории Воронежской области.. Коллектив ученых НИТУ «МИСиС», занимающийся разработкой перовскитных тонкопленочных устройств, предложил новую модификацию светодиода, впервые применив двумерный неорганический материал в качестве электрон-транспортного слоя перовскитного светодиода. В перспективе это позволит запустить серийное производство светоизлучающих диодов нового типа, а также решить проблему деградации светодиодных дисплеев, например, в смартфонах и телевизорах. Статья о разработке опубликована в журналеApplied Materials & Interfaces..  Applied Materials & Interfaces (https://pubs.acs.org/doi/abs/10.1021/acsami.9b16457)