Наука. март 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Международный коллектив ученых из НИТУ «МИСиС», НТЦ УП РАН и Политехнического университета Турина (Италия) разработали «теорию невидимости»: принципы, которые позволят объектам пропускать сигналы радаров насквозь, не «выдавая» местоположение. При этом благодаря снижению количества материала для стелс-покрытия, стоимость такой маскировки будет существенно ниже. Статья о разработке опубликована в журналеOptics Express..  Optics Express (https://www.osapublishing.org/oe/abstract.cfm?uri=oe-28-7-10294&origin=search)В международном научном журнале Journal of the European Ceramic Society вышла статья ученых НИТУ «МИСиС», посвященная обзору самоподдерживающихся реакций для получения керамических материалов. Исследователи рассмотрели искровое плазменное спекание, синтез при горении с механическим воздействием, а также синтез при горении раствора.. Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Египта, Бразилии и Индии выявили оптимальный состав композита для использования в микроволновых диапазонах. Материал особенно перспективен для уменьшения электрических потерь в антеннах 5G-связи. Статья о разработке опубликована вNanomaterials..  Nanomaterials (https://www.mdpi.com/2079-4991/10/3/492)КомпанияGuinness World Recordsзафиксировала мировой рекорд по самому большому количеству тоннелепроходческих комплексов, работающих одновременно на одном проекте — в рамках Программы развития московского метрополитена. Ученые НИТУ «МИСиС» вошли в состав экспертной комиссии, сопровождавшей процедуру фиксации рекорда.. Коллаборация ученыхИнститута русского языка им. В.В. Виноградова РАН, НИТУ «МИСиС», НИУ ВШЭпри поддержке Комиссии по работе с вузами и научным сообществом при Епархиальном совете г. Москвы запустила масштабный проект по созданию с помощью технологий искусственного интеллекта и машинного обучения уникальной базы древнеславянских рукописных текстов — корпуса. Создание корпуса древнеславянского языка даст исследователям-лингвистам и историкам мощный инструмент для изучения всех современных национальных славянских языков и культур и станет уникальным ключом к пониманию их наследия.. Коллектив ученых из НИТУ «МИСиС», НИЦЭМ им. Н.Ф. Гамалеи, НМИЦ им. Н.Н. Блохина и Технического университета Дортмунда добились повышения эффективности приживаемости костных имплантатов в5-7 раз.Это стало возможным благодаря пористой структуре имплантата, его минеральному обогащению и комбинированному действию двух вводимых в имплантат белковых факторов роста. Статья о разработке опубликована вMaterials Science & Engineering C..  Materials Science & Engineering C (https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0928493119337324)Тест на восприимчивость к наноформе противораковых препаратов поможет пациентам сэкономить время и средства на лечение. Группа ученых НИТУ «МИСиС» представила результаты испытания инновационной технологии онкотерапии, основанной на гипертермии — нагреве опухоли до определенной температуры за счет введенных в нее наночастиц. Препарат на основе наночастиц феррита кобальта излечил 100% мышей, больных раком кишечника, из экспериментальной группы. Результаты проекта опубликованы в международном научном журналеNanomedicine: Nanotechnology, Biology, and Medicine..  Nanomedicine: Nanotechnology, Biology, and Medicine. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S154996342030023X)Ученые из НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Швеции, Венгрии и США нашли способ создавать стабильные полупроводниковые кубиты, работающие, в отличие от большинства существующих аналогов, при комнатной температуре. Разработка открывает новые перспективы для создания квантового компьютера, работающего при комнатной температуре. Кроме того, разработку уже сейчас ее можно применять при создании сверхточных магнитометров, сенсоров для изучения живых клеток и новых технологий квантового интернета. Статья опубликована вNature Communications..  Nature Communications (https://www.nature.com/articles/s41467-019-13495-6)Коллектив молодых ученых НИТУ «МИСиС» совместно с компанией «НВП Центр-ЭСТАгео» разработал новую технологию переработки металлургических и горнопромышленных отходов с помощью особых тионовых бактерий. Метод позволяет получить востребованные промышленностью высококачественные пигменты из материалов проблемных техногенных отвалов и утилизировать до 80% отходов..