Наука. апрель 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Института структурной макрокинетики и проблем материаловедения им. А.Г. Мержанова РАН разработали технологию, которая позволит отказаться от использования токсичного порошка бериллия в производстве бронзы для применения в устройствах микроэлектроники и высокоточной сенсорики, таких как датчики движения и вибрации. Статья опубликована в журнале Journal of Alloys and Compounds..  ournal of Alloys and Compounds (https://www.scopus.com/record/display.uri?eid=2-s2.0-85082704876&origin=SingleRecordEmailAlert&dgcid=raven_sc_search_en_us_email&txGid=8c3a3ecbd60b4de13870cfda7bded0f2)Российские ученые разработали легкий и прочный слоистый материал из сверхвысокомолекулярного полиэтилена. Это композиционный материал, в котором матрица и армирующие элементы (наполнитель) представлены одним и тем же полимером. Каждый слой обладает собственными свойствами, и, варьируя их параметры, можно придать материалу самые разнообразные характеристики. Так, низкий коэффициент трения позволит использовать его в машиностроении, а высокая совместимость с живыми тканями — в изготовлении протезов. Работаопубликованав журнале Materials. ИсследованияподдержаныПрезидентской программой исследовательских проектов Российского научного фонда..  опубликована (https://www.mdpi.com/1996-1944/13/7/1739) поддержаны (https://rscf.ru/contests/search-projects/18-73-00211/)Ученые кафедры физической химии НИТУ «МИСиС», основываясь на собственных многолетних исследованиях свойств наночастиц металлов, а также разработках американских и британских коллег, опубликованных в открытых источниках, синтезировали первую партию противовирусного препарата для обработки индивидуальных средств защиты и различных поверхностей на основе меди.. Международный научный коллектив ученых МГУ имени М.В. Ломоносова, НИТУ «МИСиС», Университета Северной Каролины (США) и Тамбовского государственного университета им. Г.Р. Державина разработал инновационный терапевтический комплекс на основе полимерных наночастиц фермента-антиоксиданта супероксиддисмутазы.. Ученые НИТУ «МИСиС» и НИЦЭМ им. Н.Ф. Гамалеи нашли способ в среднем в4-6раз повысить эффективность приживаемости полимерных имплантатов костей черепа при помощи белков. Это означает, что пациент быстрее восстановится, и в будущем заново выросшая кость сможет выдерживать такие же нагрузки, как до операции. Статья о разработке опубликована вPolymer Testing..  Polymer Testing. (https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0142941820304438?via%253Dihub)Инженерыцифровой лаборатории FabLab НИТУ «МИСиС»начали производство защитных щитков для врачей-инфекционистов московских клиник. Специальное «забрало» из прозрачного полимера позволяет полностью защитить лицо, включая глаза, применяется как дополнительное средство защиты. Рамка для защитного щитка печатается из биоразлагаемого пластика с помощью 3D-принтера. Команда работает в поддержку всероссийского волонтерского проекта«Мейкеры против COVID»и планирует наладить выпуск до 1000 щитков в неделю.. В марте подведены итоги четырех конкурсов Российского научного фонда, победителями которых стали проекты восьми научных коллективов университета.. Ученые НИТУ «МИСиС» разработали биоактивное покрытие для титановых имплантатов, способное полностью уничтожать бактерии. Его особая пористая структура с биоактивными компонентами в составе ускорит приживаемость имплантата, а комбинаторное действие активных форм кислорода и ионов серебра обеспечит эффективное уничтожение различных штаммов бактерий. Статья о разработке опубликована в международном журналеApplied Surface Science..  Applied Surface Science. (https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0169433220308242)Молодые ученые НИТУ «МИСиС» представили проект «InPOWER» — новое поколение солнечных батарей, которые работают при рассеянном свете. Такой солнечный элемент можно будет наклеить, как стикер, на чехол смартфона и полностью отказаться от проводной зарядки. Для зарядки будет достаточно тусклого света офисной лампы. Проект вышел в финал конкурса «Новатор Москвы».. В конце марта завершился XXIII Московский международный салон изобретений и инновационных технологий «Архимед-2020», впервые проходивший в «заочном» режиме. НИТУ «МИСиС» получил три медали, а также особую благодарность от организаторов салона.. Ученые консорциума Центра компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» разработали способ повысить уровень защищенности квантовой криптографии. Благодаря особому алгоритму проверки, выделяются и удаляются посторонние «шумы», которые могут повлиять на процесс работы генератора случайных чисел. Это на 100% исключает возможность внешнего воздействия на процесс шифрования. Статья о разработке опубликована в журналеOptics Express..  Optics Express (https://www.osapublishing.org/oe/fulltext.cfm?uri=oe-28-5-6209&id=427670)Шахтный ствол рудника «Скалистый» глубиной 2 км 56 метров пройден до проектной отметки в Норильском промышленном районе Красноярского края немецкой компанией Thyssen Schachtbau GmbH при научном сопровождении кафедры СПСиГП НИТУ «МИСиС». Заказчик строительства — ПАО «Норникель». Шахтный ствол стал самым глубоким в мире объектом, построенным в Арктической зоне..