Наука. май 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» стал победителем конкурса на получение гранта в рамках федерального проекта «Развитие передовой инфраструктуры для проведения исследований и разработок в Российской Федерации» национального проекта «Наука». Это позволит университету приобрести установку электронно-лучевой литографии и наладить собственное производство сверхпроводниковых кубитов для создания прототипа квантового компьютера.. Международная группа исследователей НИТУ «МИСиС» и Университета Клемсона (Clemson University, Клемсон, США) предложила новый способ получения наночастиц золота, основанный на синтезе под воздействием ультрафиолета. Способ исключает использование агрессивных химических агентов, полученные наночастицы безопасны для организма и могут применяться для диагностики и терапии онкологических заболеваний. Результаты опубликованы в международном научном журналеBiomaterials Science..  Biomaterials Science. (https://pubs.rsc.org/en/content/articlelanding/2020/bm/d0bm00175a/unauth#!divAbstract)Швейцарский научный журнал Materials (Q2) анонсировал специальный номер по теме «Новейшие достижения в технологиях аддитивного производства» (Recent Advances in Additive Manufacturing Technologies), приглашеннымредактором номера сталпрофессор НИТУ «МИСиС», д.т.н, профессор Александр Громов..  редактором номера стал (https://www.mdpi.com/journal/materials/special_issues/A_M#published)Группа ученых НИТУ «МИСиС» разработала керамический материал с самой высокой температурой плавления среди всех известных на данный момент соединений. Благодаря уникальному сочетанию физических, механических и термических свойств, материал перспективен для использования в наиболее теплонагруженных узлах летательных аппаратов — носовых обтекателях, воздушно-реактивных двигателях и острых передних кромках крыльев, работающих при температурах выше 2000 °С. Результаты исследования опубликованы в журналеCeramics International..  Ceramics International (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0272884220307793)Алексею Кавокину, сотруднику Центра НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС» и Российского квантового центра, присуждена ежегодная премия ISCS Awards. Физик получил ее за создание поляритонного лазера и вклад в развитие квантовых технологий.. В 2019 году в НИТУ МИСИС стартовала первая в России образовательная программа Integrated PhD, рассчитанная на студентов, которые видят свое будущее в науке, нацелены на академическую карьеру. Объединяя сразу магистратуру и аспирантуру, iPhD позволяет студентам, начиная с первого года обучения, проводить полноценные научные исследования под руководством ведущих российских и зарубежных ученых, принимать участие в работе международных коллабораций. По итогам первого года обучения магистранты уже опубликовали ряд статей в журналах Q1 и Q2, стали победителями международных конкурсов.. В 2019 году в НИТУ МИСИС стартовала первая в России образовательная программа Integrated PhD, рассчитанная на студентов, которые видят свое будущее в науке, нацелены на академическую карьеру. Объединяя сразу магистратуру и аспирантуру, iPhD позволяет студентам, начиная с первого года обучения, проводить полноценные научные исследования под руководством ведущих российских и зарубежных ученых, принимать участие в работе международных коллабораций. По итогам первого года обучения магистранты уже опубликовали ряд статей в журналах Q1 и Q2, стали победителями международных конкурсов.. Материаловеды НИТУ «МИСиС» совместно со специалистами московской стоматологической клиники разработали инновационный зубной ополаскиватель на основе наночастиц серебра. Препарат безопасен для нормофлоры и одновременно эффективен против подавляющего числа патогенных микроорганизмов зубного налета. Исследования в лаборатории Сеченовского университета показали, что новый состав может применяться для длительного использования, в том числе при установке брекет-систем..