Наука. июнь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

30 июня состоялось вручение дипломов выпускникам второй совместной образовательной программы НИТУ «МИСиС» и CERN «Перспективные решения, технологии, методики и материалы для поиска новых физических эффектов». Девять лучших выпускников, среди которых студенты НИТУ «МИСиС» и МГУ имени М.В. Ломоносова получили приглашение на стажировку в CERN с возможностью дальнейшего трудоустройства.. Елизавета Пермякова, выпускница аспирантуры НИТУ «МИСиС» по специальности «Технологии материалов», признана лучшей среди более чем 185 тысяч выпускников московских вузов 2020 года. 27 июня, в рамках всероссийского онлайн-выпускного в эфире Первого канала, лучших выпускников страны объявило Министерство науки и высшего образования РФ.. Ученые НИТУ «МИСиС», Балтийского федерального университета, РХТУ им. Менделеева и Чешской академии наук выяснили, что применяемые в биомедицине наночастицы оксида железа определенного размера и формы вызывают аутофагию и гибель клеток печени за счет разрушения мембран лизосом. Такие наночастицы в целом могут быть высокотоксичны для людей с заболеваниями печени. Результаты исследования опубликованы в международном научном журналеNano Convergence..  Nano Convergence. (https://nanoconvergencejournal.springeropen.com/articles/10.1186/s40580-020-00228-5)Материаловеды НИТУ «МИСиС» и Университета Западной Австралии представили инновационный биорезорбируемый сплав на основе магния, галлия и цинка. Материал может применяться для изготовления временных имплантатов при лечении переломов и восстановлении хирургически удалённых участков кости, а также в терапии остеопороза, множественной миеломы, болезни Педжета. Результаты исследования опубликованы в международном научном журналеJournal of Magnesium and Alloys..  Journal of Magnesium and Alloys. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2213956720300402)Ученые НИТУ «МИСиС», ФТИ им. А.Ф. Иоффе и компании «Совершенные кристаллы» продемонстрировали возможность изготовления нового материала и эффективного управления его свойствами с помощью дешёвой и экономичной технологии его выращивания. Материал является перспективной альтернативой кремнию в приборах силовой полупроводниковой электроники, области, имеющей дело с разработкой приборов и устройств, осуществляющих коммутацию, преобразование, усиление электрических сигналов с большими токами и напряжениями, т.е. с большой мощностью. Материал позволяет работать с более высокими напряжениями, при более высоких температурах, с меньшими потерями мощности. Статья о разработке опубликована в журналеAPL Materials..  APL Materials (https://aip.scitation.org/doi/10.1063/1.5094787)Материаловеды НИТУ «МИСиС» представили новую технологию получения алюмоматричных композитов — перспективных порошков для 3D-печати легких и прочных корпусов авиационной и автомобильной техники. Новый метод позволил повысить однородность свойств и твердость получаемых частиц порошка на 40 % по сравнению с аналогами. Результаты работы опубликованы в международном научном журналеJournal of Alloys and Compounds..  Journal of Alloys and Compounds. (https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S092583882030387X)