Наука. август 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Университет традиционно принял активное участие в деловой программе крупнейшего российского военно-технического форума «Армия 2020», а также представил новые научно-технические разработки для оборонно-промышленного комплекса.. Российские ученые с участием материаловедов НИТУ «МИСиС» разработали инновационные покрытия на основе углеродных нанотрубок, которые будут применяться для оптимизации оптоэлектронных устройств, в том числе лазеров, в качестве элементов преобразователей инфракрасного излучения, защитных покрытий и в качестве элементов жидкокристаллических дисплеев. Результаты исследования представлены в международном научном журналеCoatings..  Coatings. (https://www.mdpi.com/2079-6412/10/7/661/htm)Ученые НИТУ «МИСиС» разработали новый тип энергоэффективных устройств — термоячеек, превращающих тепло в энергию. Это позволит создавать портативные элементы питания, которые можно будет нанести практически на любую поверхность, в том числе на одежду для получения электричества прямо от поверхности тела. Результаты разработки представлены в журналеRenewable Energy..  Renewable Energy. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0960148120305292)В НИТУ «МИСиС» состоялось заседание Совета по технической химии и новым материалам коллегии Военно-промышленной комиссии Российской Федерации под руководством академика РАН Юрия Михайлова — председателя научно-технического совета Военно-промышленной комиссии Российской Федерации, заместителя председателя коллегии Военно-промышленной комиссии РФ.. Лабораторный макет сканирующего магнитного микроскопа на основе нового датчика представили ученые НИТУ «МИСиС». По словам авторов, с помощью такого устройства можно получать изображения локальных магнитных полей вблизи поверхности исследуемых объектов. Преимущества ноогво устройства — неинвазивность (малое влияние на исследуемый объект), высокое разрешение в сочетании с хорошей магнитной чувствительностью и простота конструкции. Результаты работы опубликованы в журналеJournal of Magnetism and Magnetic Materials..  Journal of Magnetism and Magnetic Materials. (https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0304885319335590?via%3Dihub)Ученые НИТУ «МИСиС» под руководством профессора кафедры полупроводниковой электроники и физики полупроводников Виктора Мурашова представили инновационный автономный источник питания — компактную атомную батарейку, которая может работать до 20 лет. За счет оригинальной 3D-структуры бетавольтаического элемента ее размеры уменьшились втрое, удельная мощность повысилась в 10 раз, а себестоимость — снизилась на 50%. Результаты опубликованы в международном научном журналеApplied Radiation and Isotopes..  Applied Radiation and Isotopes. (https://www.researchgate.net/publication/312397203_Development_of_betavoltaic_cell_technology_production_based_on_microchannel_silicon_and_its_electrical_parameters_evaluation)Биоактивный полимерно-керамический композит для фиксации имплантатов и восстановления костных дефектов черепа разработан международной группой материаловедов Центра композиционных материалов НИТУ «МИСиС». Инновационный состав материала на основе биокерамики из яичной скорлупы обеспечивает повышенную прочность и биоинтеграцию имплантатов. Результаты работы опубликованы в международном научном журналеJournal of Asian Ceramic Societies..  Journal of Asian Ceramic Societies. (https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/21870764.2020.1793476)Международная лаборатория «Новые технологические решения для детекторов частиц» откроется на базе НИТУ «МИСиС» под руководством молодого профессора Университета Неаполя имени Фридриха II Антонии Ди Крещенцо. Целями новой лаборатории станут разработка новых технологий, материалов и инженерных решений для детекторов следующего поколения в экспериментах, направленных на изучение свойств элементарных частиц и поиски «темной материи».. Молодежная премия в области науки и инноваций НИТУ «МИСиС» - конкурс, направленный на выявление и поддержку талантливых школьников и студентов по всей стране. Ключевая особенность премии – всесторонняя внешняя экспертиза с привлечением ведущих организаций по направлениям и значительный призовой фонд. В 2020 году экспертиза работ, представленных на премию, будет проводиться экспертами Российского научного фонда.. Научно-техническое издание«Инновационные энергетические материалы: свойства, характеристики горения и применение» (Innovative Energetic Materials: Properties, Combustion Performance and Application)вышло в свет в международном издательстве Springer Nature. Книга станет научным и справочным ресурсом для исследователей и инженеров в области ракетного топлива, энергетических материалов и пиротехники. Международный коллектив авторов состоит из ученых России, Китая, Италии и Великобритании. Российским соавтором книги cтал профессор НИТУ «МИСиС» Александр Громов..  «Инновационные энергетические материалы: свойства, характеристики горения и применение» (Innovative Energetic Materials: Properties, Combustion Performance and Application) (https://link.springer.com/book/10.1007%2F978-981-15-4831-4)Команда студентов НИТУ «МИСиС» занимается разработкой самоармированного полимерного композита для эндопротезирования. Благодаря возросшему пределу прочности и износостойкости материала, вкладыши из него могут продлить срок службы эндопротезов по меньшей мере в 1,5 раза. Разработка поддержана благотворительным фондом «Искусство, наука и спорт» в рамках студенческого научного конкурса «ТурНИР»..