Наука. сентябрь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Научные команды под руководством молодых ученых НИТУ «МИСиС» стали обладателями премии мэра столицы «Новатор Москвы», направленной на поощрение авторов новых технологий и продуктов, меняющих к лучшему жизнь жителей большого города. Всего на конкурс было подано 483 инновационных разработки.. Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Федерального научно-исследовательского центра «Кристаллография и фотоника» РАН и Первого Московского государственного медицинского университета имени И.М. Сеченова предложили новый способ диагностики и лечения пациентов с коронавирусом, который поможет предотвратить развитие вторичного воспаления ткани, чрезвычайно опасного для заболевших COVID-19. Статья опубликована в журналеFrontiers in Immunology..  Frontiers in Immunology. (https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fimmu.2020.01896/full)Международный коллектив ученых с участием исследователей НИТУ «МИСиС» получил из раковин моллюска Mytilus edulis — синей мидии — материал для восстановительной хирургии. Он безопасен для организма и обладает высокими антибактериальными свойствами. В перспективе материал может применяться в стоматологии и имплантологии. Результаты работы опубликованы в научном журналеCeramics International ..  Ceramics International . (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0272884220323749)Магистрант НИТУ «МИСиС» Дмитрий Самофалов разработал тренажер для реабилитации двигательной активности верхних конечностей — SmartArm. Он позволит восстанавливать подвижность рук, утраченную в результате переломов и инсультов, в домашних условиях. Отличие от аналогов в адаптивном подборе оптимальной нагрузки на основе биологических обратных связей, синхронизацию со смартфоном и возможность домашнего использования. Уже создан прототип тренажера и получен патент.. Ученые НИТУ «МИСиС», МГУ имени М.В. Ломоносова и Института биохимической физики им. Н.М. Эмануэля РАН выяснили, что пропитанная в растворе наночастиц тантала медицинская маска эффективно защищает против бактерий, захватывая их, не давая рассеяться с поверхности и уничтожая. Исследование наночастиц тантала ведется в рамках гранта РФФИ, статья опубликована в журналеNanomaterials..  Nanomaterials (https://www.mdpi.com/2079-4991/10/9/1724)Материаловеды НИТУ «МИСиС» по заказу компании ОАО «Атомэнергопроект» приступили к проведению аттестационных исследований существующего материала и подбору нового для изготовления «устройства локализации расплава» — капсулы, находящейся в гермообъёме ядерных реакторов — для крупнейших отечественных и зарубежных проектов корпорации «Росатом». Устройство локализации расплава является одной из систем пассивной защиты атомной безопасности и обеспечивает изоляцию фундамента и почвы от кориума — расплава корпуса реактора и его активной зоны — при техногенных авариях.. Российские металлурги предложили растворять зольные отходы ТЭС соляной кислотой при высоком давлении. Получившиеся в результате такой реакции соединения можно использовать для очистки воды на водоканалах и самих ТЭС. Метод уже показал эффективное осаждение примесей в воде из Москвы-реки. Описание технологииопубликованоучеными из НИТУ «МИСиС» и ряда других российских и зарубежных в ведущем международном журнале Journal of Cleaner Production. Исследованиеподдержаногрантом Президентской программы исследовательских проектов Российского научного фонда (РНФ)..  опубликовано (https://doi.org/10.1016/j.jclepro.2020.123206) поддержано (https://rscf.ru/contests/search-projects/18-79-00305/)Материаловеды НИТУ «МИСиС» представили антибактериальные нано-покрытия на основе нитрида бора, обладающие высокой эффективностью против микробных патогенов — до 99.99%. Они могут стать безопасной альтернативой привычным антибиотикам в имплантологии, поскольку не имеют характерных негативных побочных эффектов. Результаты работы представлены в международном научном журналеACS Applied Materials & Interfaces..  ACS Applied Materials & Interfaces. (https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acsami.0c10169)Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Института органической химии им. Н.Д. Зелинского РАН и Института физической химии и электрохимии им. А.Н. Фрумкина РАН создали новую гибридную структуру из магнитных наночастиц и гуминовых молекул. Предложенный гибрид биосовместим, его производство не требует больших затрат, и в перспективе его можно будет применять для магнитной диагностики и высокотемпературной терапии онкозаболеваний. Статья о разработке опубликована вNanomaterials..  Nanomaterials (https://www.mdpi.com/2079-4991/10/8/1558)Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» (НИТУ «МИСиС») завершает прием заявок на участие в проводимом совместно с Минобрнауки конкурсе для молодых ученых «Х Молодежная премия в области науки и инноваций», в котором могут принять участие как школьники, так и студенты со всей России. В числе партнеров конкурса благотворительный фонд «Искусство, наука и спорт», Сбербанк, госкорпорация «Росатом», ФИОП «Роснано», Российский научный фонд и др.. Министерство науки и высшего образования РФ поддержало проведение X Молодежной премии в области науки и инноваций, организатором которой является НИТУ «МИСиС». Мероприятие направленно на выявление и поддержку молодых талантливых исследователей и популяризацию науки среди школьников. Призовой фонд конкурса составляет более 1 миллион рублей. Партнеры премии — благотворительный фонд «Искусство, наука и спорт», госкорпорация «Росатом», ФИОП «Роснано», Российский научный фонд и др. Торжественное подведение итогов планируется 18 сентября 2020 года..