Наука. октябрь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Российские учёные предложили способ уменьшения веса конструкций в автомобилях, самолётах и ракетах. Исследователями с помощью нанотехнологий получены новые свойства материала, которые демонстрируются при заводской сварке. В результате, по утверждению разработчиков, металлоконструкции могут быть облегчены в 1,5 раза.. Ученые НИТУ «МИСиС» нашли способ ускорить разложение закиси азота — побочного продукта химической и агропромышленности — очень вредного для озонового слоя газа. Повысить эффективность процесса удалось благодаря новой методике синтеза катализатора разложения. Это позволит быстрее разделять закись азота на безопасные компоненты. Статья о разработке опубликована вJournal of the American Ceramic Society..  Journal of the American Ceramic Society (https://doi.org/10.1111/jace.17463)Лаборатория «Ультрамелкозернистые металлические материалы» создана в рамках выполнения государственного задания Минобрнауки для разработки новых материалов, преимущественно на основе титана и алюминия, в том числе сплавов с особыми технологическими и функциональными свойствами — сверхпластичностью и сверхупругостью. Лаборатория будет разрабатывать технологии, направленные на повышение качества материалов через создание ультрамелкозернистой структуры и изучение особенностей и механизмов ее формирования. Возглавила новую лабораторию к.т.н., доцент кафедры металловедения цветных металлов, Анастасия Михайловская.. Министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков подписал распоряжение о создании консорциума университетов «Недра». В его состав вошли 13 вузов России, где готовят студентов по «горным» направлениям, в числе которых НИТУ «МИСиС».. Уникальный метод обработки объемных металлических стекол предложили ученые НИТУ «МИСиС». По словам авторов, им удалось найти условия производства, существенно повышающие качества этих перспективных материалов. Их можно будет применять в качестве покрытий для дорогих смартфонов, планшетов, а также изготовления биосовместимых имплантатов. Результаты исследования опубликованы в журналеJournal of Alloys and Compounds..  Journal of Alloys and Compounds. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0925838820335027)НИТУ «МИСиС» и Казанский национальный исследовательский технологический университет (КНИТУ) открыли новую совместную междисциплинарную магистерскую программу «Материаловедение и технологии смарт-материалов». Специально для магистратуры разработан англоязычный онлайн-курс Smart materials: Microscale and Macroscale Approaches, который также будет представлен на образовательной платформе Coursera.. Ученые НИТУ «МИСиС» предложили способ однозначного определения механической жесткости наноструктур. Исключив из определения объем, который на атомном уровне становится плохо определимой величиной, коллектив однозначно определил механическую жесткость ряда наноструктур. Новый способ позволит лучше подбирать материалы с необходимыми свойствами. Методика была проверена на примере алмазных нанокластеров, статья об исследовании опубликована в журналеCarbon..  Carbon (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0008622319313181)7 октября 2020 года НИТУ «МИСиС», ведущий технологический университет и лидер в области аддитивных технологий в России, при поддержке Российского научного фонда, провел онлайн-школу«Аддитивные технологии будущего: материалы, методы и перспективы»для молодых ученых, студентов и старшеклассников. Мероприятие было адресовано молодым людям, которые планируют в будущем работать в активно развивающейся сфере 3D, открыть бизнес или заниматься научно-практическими разработками в сфере аддитивных технологий в металле, керамике и биомедицине.. Биокерамика для производства имплантатов и регенерации костных дефектов разработана международной группой материаловедов в Центре композиционных материалов НИТУ «МИСиС». Биоматериалы, полученные из сельскохозяйственных отходов — рисовой шелухи — показали отличную биоминерализацию и совместимость с клетками крови млекопитающих. Результаты работы были опубликованы в международном научном журналеMaterials Science and Engineering C: Materials for Biological A pplications..  Materials Science and Engineering C: Materials for Biological A pplications. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0928493120333749)Международный коллектив ученых из НИТУ «МИСиС», Университета Линчепинга (Швеция) и Университета Байрота (Германия) установил, что, вопреки привычным физико-химическим законам, у ряда материалов при сверхвысоких давлениях структура не уплотняется, а формирует пористый «каркас», который заполняется молекулами газа. Такое произошло с образцами осмия, гафния и вольфрама, помещенными вместе с азотом в алмазную наковальню под давлением в миллион атмосфер. Фундаментальное открытие коллектива описано в статье вAngewandte Chemie..  Angewandte Chemie (https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/anie.202002487)