Наука. ноябрь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Научный коллектив НИТУ «МИСиС», СибГМУ и РНИМУ ми. Н.И.Пирогова обнаружил, что эффективность проникновения магнитных наночастиц с лекарством в опухоль зависит от уровня pH ее микроокружения (тканей). Результаты исследования помогут создать онкотерапевтическое средство «точного попадания» и опубликованы в международном научном журналеNanomedicine..  Nanomedicine. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1549963420301714)25 ноября состоялся запуск нового федерального проекта — «Национальной квантовой лаборатории». В ее состав вошли ГК «Росатом», НИТУ «МИСиС», НИУ МФТИ и другие ведущие университеты и компании, занимающие в России лидирующие позиции по уровню научных разработок и подготовке кадрового обеспечения в «квантовой» области. Среди ключевых задач центра — объединение интеллектуального ресурса и технического потенциала участников для формирования собственной «квантовой» повестки России в условиях глобального рынка.. Ученые НИТУ «МИСиС» нашли способ до 10 раз снизить стоимость производства теплоотводящих материалов для промышленности и электроники. В свою очередь, и готовые изделия будут стоить дешевле. В качестве компонентов предложено использовать каучуки и карбид кремния — их замешивают, спрессовывают и спекают. Статья о разработке опубликована в журналеPolymers..  Polymers (https://www.mdpi.com/2073-4360/12/11/2669)Ученые НИТУ «МИСиС» усовершенствовали технологию 3D-печати из алюминия, добившись повышения твердости изделий в полтора раза, Разработанная ими наноуглеродная добавка к алюминиевому порошку, полученная из продуктов переработки попутного нефтяного газа, к позволит повысить качество авиакосмических композитов, напечатанных на 3D-принтере. Результаты исследования опубликованы в международном научном журналеComposites Communications.  Composites Communications (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S245221392030262X)Ученые НИТУ «МИСиС» в сотрудничестве с коллегами из Швеции и Беларуси разработали метод простого одностадийного синтеза катализаторов для окисления угарного газа CO, крайне токсичного вещества, являющегося побочным продуктом горения топлива и ряда промышленных процесов. Катализаторы представляют собой графен-металлические композиты, активно реагирующие с окружающей атмосферой, и в кратчайшие сроки «обезвреживающие» CO. Результаты работы были опубликованы в журналахInorganic ChemistryиNature Scientific Reports..  Inorganic Chemistry (https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.inorgchem.0c00673) Nature Scientific Reports (https://www.nature.com/articles/s41598-020-72872-0)Ученые из НИТУ «МИСиС» и Физического института им. П. Н. Лебедева РАН приступили к обследованию неизвестных помещений Данилова монастыря в городе Переславле-Залесском методом мюонной радиографии. Для этого они установили серию уникальных датчиков, которые выявят неизвестные подвальные помещения и аутентичный фундамент здания церкви XVI века.. Команда ученых Центра НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС» разрабатывает первый в мире прототип видеодетектора инфракрасных фотонов — камеры настолько мощной, что она сможет «видеть» движение одиночных частиц такого излучения. В камере будет установлена матрица на 1000 пикселей, а применение такая система найдет в целом ряде областей, где требуются высокоточные измерения: защищенные коммуникации, в том числе и спутниковые, квантовые вычисления, диагностическая медицина. Разработка ведется в рамках госконтракта на выполнение ОКР по заказу Минпромторга РФ.. Ученые НИТУ «МИСиС» и американские материаловеды разработали методику, позволяющую превращать многослойный графен в тончайшую наноалмазную пленку. Результаты исследования представлены в статью в международном научном журналеSmall..  Small. (https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/smll.202004782)