Наука. декабрь 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Новогодний онлайн-марафон в НИТУ «МИСиС» завершился праздничным мероприятием, посвященным подведению итогов уходящего года. В рамках новогоднего вечера прошло награждение победителей конкурса «Преподаватель года» — в этом году ими стали профессор В.Т. Бублик, старший преподаватель С.А. Дерябин, доценты В.А. Шереметьев и Н.Н. Симонович. В конкурсе «Сотрудник года» победу одержали О.А. Завикторина и С.С. Селиванов.. 29 декабря в Санкт-Петербурге скоропостижно скончался почетный профессор НИТУ «МИСиС», академик РАН Леонид Вайсберг.. Два международных проекта ученых НИТУ «МИСиС» и китайских коллег из университета Фундань и Пекинского научно-технического университета получили грантовую поддержку от Российского научного фонда и Государственного фонда естественных наук Китая (NSFC). Срок реализации проектов — с 2021 по 2023 год, общая сумма финансирования со стороны РНФ — 36 миллионов рублей.. Центр компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС» провел курсы дополнительного профессионального образования по квантовым методам коммуникаций для учителей московских школ. Онлайн-курс охватил широкий перечень «квантовых» научных направлений: основы физической оптики, кубиты и кудиты, квантовая суперпозиция и телепортация, квантовые измерения и др. Слушателями курса стали педагоги из 80 столичных школ.. Завершилась трехнедельная Школа по квантовым технологиям, организованная Центром компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС». В рамках школы прошли курсы дополнительного профессионального образования) по квантовым методам коммуникаций, двухдневный интенсив «День квантовой физики» и Science Slam НТИ. Спикерами Школы стали ведущие ученые в области квантовой физики и квантовых технологий, а участниками — школьные учителя, аспиранты и молодые ученые, специалисты в области физики, информатики и информационной безопасности.. Ученые НИТУ «МИСиС» представили новейшую «сотовую» технологию освоения месторождений твердых полезных ископаемых, основанную на принципиально новой природоподобной концепции освоения земных недр. Создаваемые на основе конвергентной системы технологические решения нового поколения обеспечат повышенные на порядок экономические и экологические показатели при подземной добыче сырья.. В НИТУ «МИСиС» представили прототип костюма системы цифрового дублирования деятельности работников на градостроительных объектах. Он позволит непрерывно фиксировать действия работников для мониторинга эффективности производственных процессов и предупреждения нарушений правил безопасности, а также визуализировать их деятельность с использованием технологии цифрового дублирования. Разработка ведется в рамках совместного проекта с Департаментом градостроительной политики г. Москвы и Департаментом информационных технологий г. Москвы.. Наностержни оксида цинка, подавляющие рост раковых клеток, смогли получить ученые НИТУ «МИСиС» в составе международной группы исследователей. По словам экспертов, созданные наностержни уникальны, так как получены без участия токсичных веществ с помощью экстракта из листьев тропического растения. Результаты исследования опубликованыв журнале JOM..  в журнале JOM. (https://link.springer.com/article/10.1007/s11837-020-04486-w)Универсальную методику механических испытаний сложных материалов, которая поможет лучше управлять их состоянием, создали ученые из сборной команды НИТУ «МИСиС» и Сколковского института науки и технологии. По словам авторов, их способ поможет выявить места концентрации деформации на уровне микронов и тем самым узнать заранее, где зарождаются трещины, и предложить решения как предотвратить разрушение материала. Результаты исследования опубликованы в научном журналеPolymers (Basel)..  Polymers (Basel). (https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33171935/)Исследователи НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из РОНЦ им. Н.Н. Блохина предложили новую технологию изготовления полимерных костных имплантатов с дополнительным армированием клеевыми субстанциями. Полученные образцы демонстрируют высокую устойчивость к отслаиванию, что будет способствовать лучшей приживаемости имплантатов. Статья о разработке опубликована в журналеPolymers..  Polymers (https://www.mdpi.com/2073-4360/12/11/2545)Данила Саранин, инженер лаборатории перспективной солнечной энергетики НИТУ «МИСиС», вошел в шорт-лист9-йежегодной премии издания Snob «Сделано в России-2020», номинация «Наука и технологии». Данила занимается разработкой нового поколения перовскитных солнечных батарей для беспроводной зарядки гаджетов от офисного света. Сейчас на сайте издания идет голосование, победителей в каждой из номинаций огласят уже 11 декабря..