Наука. январь 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Технологию семикратного увеличения прочности изделий из титана и нержавеющей стали представили ученые НИТУ «МИСиС» совместно с французскими коллегами. По словам разработчиков, им впервые в мире удалось объединить две технологии обработки металлов, считавшиеся несовместимыми, и благодаря этому добиться резкого улучшения свойств материалов. Результаты исследования опубликованы в журналеSurface and Coatings Technology..  Surface and Coatings Technology (https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0257897220314067)Ученые НИТУ «МИСиС» представили технологию переработки литиевых батарей для электротранспорта: электробусов, электросамокатов, электрокаров и др. Она представляет собой полный инжиниринговый цикл: от безопасного вскрытия и определения количества техногенного сырья, подлежащего извлечению и рециклингу, до внедрения линий переработки. Переработка литиевых батарей позволит снизить их себестоимость примерно на30-40%и решить проблему их безопасного и экологичного хранения. Технология может быть использована в рамках программы развития электротранспорта в Москве.. Подведены итоги конкурсов на право получения стипендии Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых и аспирантов на2021-2023 годы.В числе победителей пятеро молодых ученых НИТУ «МИСиС»: Андрей Васильев, Андрей Поздняков, Алексей Черногор, Анастасия Кудряшова и Андрей Турутин.. Улучшить технологию получения медицинских сплавов с памятью формы смогли ученые НИТУ «МИСиС» в сотрудничестве с российскими и иностранными коллегами. Новая методика позволит повысить надежность существующих хирургических устройств и разработать ряд новых. Результаты исследования опубликованы в журналеJOM ..  JOM . (https://link.springer.com/article/10.1007/s11837-020-04508-7)Научный коллектив НИТУ «МИСиС» представил улучшенную версию солнечных батарей на основе перовскитов. Ученые модифицировали фотоэлементы на основе перовскитов, максенами (MXenes) — тонкими двумерными карбидами титана с высокой электропроводностью. Полученный фотомодуль показал превосходные характеристики с эффективностью преобразования солнечного света, превышающей 19% (аналоги дают 17%) и улучшенной стабильной выходной мощностью. Результаты работы опубликованы в международном научном журналеNANO ENERGY..  NANO ENERGY. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S221128552100029X)Подведены итоги конкурсов на право получения грантов Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых на2021-2022 годы.В числе победителей двое ученых НИТУ «МИСиС»: к.х.н, старший научный сотрудник лаборатории «Нанохимия и экология», Анастасия Шестеркина в разделе «Химические науки» и к.т.н., младший научный сотрудник лаборатории «Ультрамелкозернистые материалы», Валерия Палачева в разделе «Технические науки»..