Наука. февраль 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые НИТУ «МИСиС» в составе международного научного коллектива представили новую экономичную электрохимическую ячейку на углеродной ткани. Модули на основе таких ячеек преобразуют бросовое, попутное тепло в электроэнергию и смогут в перспективе заряжать прямо на руке носимые гаджеты или автомобильные аккумуляторы теплом выхлопных газов. Результаты исследования опубликованы в международном научном журналеSustainability..  Sustainability. (https://www.mdpi.com/2071-1050/13/3/1377)Увеличить емкость и продлить срок службы литий-ионных батарей смогли ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (НИТУ «МИСиС») в составе международного коллектива. По словам исследователей, они синтезировали новый наноматериал, который сможет заменить низкоэффективный графит, применяемый сегодня в литий-ионных батареях. Результаты исследования опубликованы в журнале Journal of Alloys and Compounds .. Международный научный коллектив НИТУ «МИСиС», МГУ им. Ломоносова и других российских вузов, а также Университета Данкук (Ю. Корея) представил препарат на основе наночастиц серебра, показавший отсутствие цитотоксичности для живых клеток. В дальнейшем он может быть использован в качестве антибиотика нового поколения. Результат исследования представлен в международном научном журналеNanomaterials..  Nanomaterials. (https://www.mdpi.com/2079-4991/11/2/332)В НИТУ «МИСиС» состоялся29-ймеждународный горнопромышленный форум «Неделя горняка», в котором приняли участие более 500 экспертов отрасли из Польши, Германии, Австралии, Киргизия, Украины, Казахстаа, Узбекистана, Таджикистана, Белоруссии, Вьетнама и Болгарии..