Наука. май 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» синтезировали снабженные антибактериальными компонентами наночастицы на основе нитрида бора, которые в перспективе могут использоваться как инновационный препарат против бактериальных и грибковых инфекций. Лабораторные испытания показали, что полученные материалы эффективны в концентрациях в6-7раз меньших, чем обычные антибиотики. Результаты работы опубликованы в международном научном журналеAmerican Chemical Society Applied Materials Interfaces.  American Chemical Society Applied Materials Interfaces (https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acsami.1c03775)Программу модернизации городской системы водоснабжения города Кимовск Тульской области предложил студент 2 курса магистратуры Горного института НИТУ «МИСиС» Елисей Петухов. Внедрение схемы позволит обеспечить широкий диапазон регулирования подачи воды, облегчит контроль водоснабжения и уменьшит потери электроэнергии на 77,6%, сэкономив более 8 млн кВт/ч в год.. Молодые ученые НИТУ «МИСиС» совместно с МИП Biomimetix, действующим на базе университета, разработали титаново-никелевый имплантат, позволяющий проводить хирургическое лечение животных, страдающих коллапсом гортани. Первые операции с применением имплантатов уже были проведены на собаках породы мопс в одной из московских ветеринарных клиник..