Наука. июнь 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Цифровой двойник плотных скоплений хаотически движущихся объектов разрабатывают для задач навигации роботов студенты НИТУ «МИСиС», ИТМО и МФТИ. Он будет представлять собой веб-сервис с применением графовых нейронных сетей и позволит изучать физику толпы, законы роевого поведения у животных и принципы движения «активной материи». Эти данные активно требуются для обучения роботов-курьеров, беспилотников и других автономных устройств, работающих в условиях многолюдных пространств. Первые результаты опубликованы в журналеJournal of Physics: Conference Series..  J (https://iopscience.iop.org/article/10.1088/1742-6596/1695/1/012201) ournal of Physics: Conference Serie (https://iopscience.iop.org/article/10.1088/1742-6596/1695/1/012201)Ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» при участии коллег из Сибирского федерального университета и «НПЦ магнитной гидродинамики» (г. Красноярск) разработали технологию получения уникального термостойкого алюминиевого сплава повышенной прочности, который сможет заменить более дорогие и тяжелые медные проводники в летательных аппаратах и в скоростном железнодорожном транспорте. Исследование опубликовано в журналеMaterials Letters..  Materials Letters. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0167577X2100896X)Первый выпуск по направлению «Квантовое материаловедение» состоялся у магистров интегрированной программы iPhD НИТУ «МИСиС». При защите выпускной квалификационной работы впервые учитывались опубликованные научные исследования. По словам научных руководителей выпускников, на выходе первого этапа программы они получили уже самостоятельных коллег-ученых.. Коллектив ученых из НИТУ «МИСиС» и МФТИ разработал и протестировал новую платформу для реализации сверхсильной фотон-магнонной связи. Систему сделали из тонкопленочных гетероструктур на кристалле кремния. Это открытие решает проблему, над которой исследовательские группы в разных странах бились последний десяток лет, и дает доступ к новым возможностям в реализации квантовых технологий. Научная статья опубликована в высокорейтинговом журналеScience Advances..  Science Advances. (https://advances.sciencemag.org/content/7/25/eabe8638)Наноматериал для очистки подземных вод, обеспечивающих питьевое водоснабжение создали ученые Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» в составе международного коллектива. Новый материал, по словам авторов, эффективнее аналогов более, чем в три раза, и требует в 100 раз меньше затрат энергии для производства. Результаты опубликованы в журналеJournal of Environmental Chemical Engineering..  Journal of Environmental Chemical Engineering. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2213343721006898)Студенты НИТУ «МИСиС» создали концептуальную 3D-модель экзоскелета, который поможет сварщикам снизить статическую нагрузку с разных групп мышц, тем самым уменьшая усталость и увеличивая эффективность и производительность труда рабочих. Предложенное решение имеет преимущество по сравнению с зарубежными аналогами: российский экзоскелет обеспечит поддержку при полном цикле работ, а не при одном конкретном циклическом действии. Разработкой уже заинтересовалась компания ОМК, которая планирует в ближайшее время создать партию таких инновационных экзоскелетов для своих сотрудников.. Уникальный метод синтеза мультиграфеновых пленок при комнатной температуре удалось создать научному коллективу НИТУ «МИСиС». Это позволит наносить мультиграфен на поверхность легкоплавких металлических порошков для создания качественно новых 3D-композитов. Работа опубликована в журналеMaterials Chemistry and Physics..  Materials Chemistry and Physics. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0254058421004569)Объединенная металлургическая компания и НИТУ «МИСиС» подвели итоги второго студенческого конкурса междисциплинарных научно-исследовательских работ «ТурНИР ОМК». ОМК выделила 1,5 млн рублей на реализацию трех лучших проектов молодых ученых на базе своих заводов в Нижегородской области и Пермском крае.. Ученые НИТУ «МИСиС» при помощи уникальных мюонных датчиков, установленных в ноябре 2020 года, обнаружили в подвальных помещениях церкви Похвалы Божией Матери неизвестные пустоты, отсутствующие на плане БТИ. Найденные подземные полости могут быть как погребами и подвалами, так и древними погребальными криптами монахов и подземными ходами..