Наука. август 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС», начиная с 2016 года принимает активное участие в международном военно-техническом форуме «Армия». Ежегодно, в рамках выставочной программы, университет демонстрирует передовые научные разработки военного и гражданского назначения.. Опытная квантовая сеть с открытым доступом введена в тестовую эксплуатацию в Москве. Она соединяет университеты НИТУ «МИСиС» и МТУСИ и доступна для внешних подключений. Таким образом, в России появилась современная площадка для реализации технологичных инфраструктурных решений в сфере защиты данных с применением квантовой криптографии. Проект реализован членами консорциума Центра компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС»: ООО «КуРэйт», ООО «Код Безопасности» и МТУСИ.. Молодые ученые Горного института НИТУ «МИСиС» разработали инновационный закладочный материал для заполнения отработанных пространств шахт, применение которого снижает вероятность возникновения техногенных катастроф при ведении подземных горных работ, а также уменьшает техногенную нагрузку на окружающую среду. Применение техногенных отходов в закладочном материале снизит его стоимость на80-90%,а себестоимость закладочных работ до40-50%.Результаты исследования опубликованы в международном научном журналеMinerals..  Minerals. (https://www.mdpi.com/2075-163X/11/7/739/htm)