Наука. сентябрь 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с зарубежными партнерами разработали способ удлинить в 10 раз срок службы фотонного детектора для абсолютно защищенной квантовой связи.. Молодые инженеры НИТУ «МИСиС» и конструкторское бюро Karfdov Lab по заказу компании 4Blind разработали коммуникатор ВиброБрайль – устройство для коммуникации с людьми с одновременным нарушением зрения, слуха и речи. Прибор, похожий на игровую консоль, переводит текст, набранный по принципу шрифта Брайля в синтезированную речь и наоборот.. Российские и белорусские ученые разработали безотходный метод добычи ванадия —металла, широко использующегося в металлургии для повышения прочности сплавов, из отходов производства серной кислоты. Новая технология позволит извлекать до 98% ванадия, содержащегося в таких отходах. Ее внедрение на предприятиях, по оценкам разработчиков, обойдется в120-125 тыс.долларов США, и окупится менее чем за год, при том, что текущая технология стоит порядка 300 тыс. долларов США. Исследование опубликовано в журналеHydrometallurgy..  Hydrometallurgy. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0304386X21000177?dgcid=rss_sd_all)Усовершенствовать основной медицинский материал с эффектом памяти формы смогли специалисты Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» совместно с другими российскими учеными. По словам авторов, их разработка сильно облегчит работу хирургов и повысит качество терапии. Исследование опубликовано в журналеPolymers..  Polymers. (https://www.mdpi.com/2073-4360/13/14/2367)Группа ученых НИТУ «МИСиС» разработала новую технологию производства абсорбера для электромагнитного калориметра эксперимента LHCb в CERN (Женева, Швейцария). Цель эксперимента — объяснить и понять, почему в ходе эволюции Вселенной исчезло антивещество. Уникальные свойства особого свинцово-сурмянистого сплава и кассетная технология замены светоиспускающих волокон позволят соблюсти строгие технические требования, упростить обслуживание и продлить срок службы калориметра..