Наука. октябрь 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Агрессивная среда, например, морская вода и трение, со временем разрушает даже очень прочные изделия из нержавеющей стали. Способ защиты стальных поверхностей предложили ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Чехии. Авторы разработки считают, что их новое покрытие может существенно повысить защиту морской и прибрежной инфраструктуры, а также снизить риск возникновения аварий и поломок оборудования. Исследование опубликовано в журналеWear..  Wear. (https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0043164821004786)Журнал «Известия вузов. Порошковая металлургия и функциональные покрытия», учредителями которого являются НИТУ «МИСиС» и издательство «Калвис», принят в Scopus — крупнейшую международную наукометрическую базу данных, в которой индексируются научные публикации из более чем 25 тысяч журналов по самым разным областям науки.. В рамках седьмого конкурса отбора предложений на Европейский лазер на свободных электронах (Europeanx-rayfree electron laser — European XFEL) две заявки ученых НИТУ «МИСиС» получили время на исследования. Всего на конкурс российскими учеными из ведущих научных центров — НИЯУ МИФИ, ИТМО, СПбГУ и др. — было подано несколько десятков проектов. Получение пучкового времени сразу двух проектов из НИТУ «МИСиС» — серьезная победа ученых университета.. Молодые инженеры НИТУ «МИСиС» совместно с конструкторским бюро Karfidov Lab разработали инновационный механизм для анатомической растяжки — Bootfitter. Устройство полностью исключает процесс разнашивания обуви, что особенно актуально для стопы с нестандартной анатомией, а также для спортсменов, использующих жесткий ботинок (фигуристов, футболистов, горнолыжников и тп). Boottfitter позволяет за несколько часов безопасно подогнать обувь под стопу с любыми особенностями и полностью исключить дискомфорт при носке. Эффект от растяжки сопоставим с2-хнедельным разнашиванием пары.. Ученые Центра НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС», МФТИ и РКЦ разработали уникальную архитектуру квантовой сети, которая позволяет на 28% низить стоимость ее развертывания и обслуживания за счет использования оптических переключателей и уменьшения количества устройств квантового распределения ключей. Результаты работы опубликованы в научном журнале Optics Express.. В России запущена экосистемная межвузовская квантовая сеть с открытым доступом, которая объединила кампусы НИТУ «МИСиС» и МТУСИ. Это первая российская площадка для реализации технологичных решений в сфере защиты данных с применением квантовой криптографии. Все заинтересованные игроки рынка квантовых коммуникаций могут присоединиться к сети, чтобы стать членами экспертного сообщества, разрабатывать технологичные решения и коммерциализировать их. Презентация официального запуска сети прошла в Точке кипения — Коммуна 13 октября. Мероприятие проходит в рамках Года науки и технологий..