Наука. декабрь 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Международному коллективу ученых из России и Японии удалось впервые продемонстрировать возможность контролируемого изменения хиральности углеродных нанотрубок. Это приближает данные наноструктуры к практическому применению в электронике и высокоточной сенсорике и делает возможным создание уникальных нанотранзисторов размером менее 3 нанометров. Помимо этого, был продемонстрирован эффект квантовой интерференции при комнатной температуре. Результаты исследования опубликованы в ведущем международном научном журналеScience..  Science. (https://www.science.org/doi/10.1126/science.abi8884)Предложенная учеными НИТУ «МИСиС» технология может использоваться для улучшения качества информационного поиска и анализа данных в специализированных поисковых системах, предназначенных для научных и промышленных организаций — по отчетам, патентам, научным публикациям. Исследование по сегментации текстовых документов для оптимизации и 20%-ого ускорения поиска нужной информации пользователями было реализовано в рамках гранта Российского научного фонда.. Специалисты российской технологической компании QRate и ученые НИТУ «МИСиС» разработают к концу 2022 года компактную и дешевую систему квантовой связи, которую можно будет использовать в работе любого настольного компьютера для передачи защищенных данных. Об этом в среду сообщил директор Центра компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС» Юрий Курочкин.. Молодые ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Чехии и Новосибирска представили наноструктурированные повязки с медным покрытием, способные быстро высвобождать ионы меди в жидкой среде. Данный материал имеет большие перспективы для перевязок ран благодаря интересному синергетическому эффекту: с одной стороны, быстрое высвобождение ионов меди убивает бактерии, с другой — стимулирует регенерацию тканей с активацией иммунных клеток. Результаты проекта опубликованы в международном научном журналеMembranes..  Membranes (https://www.mdpi.com/2077-0375/11/12/965/htm)Первая экосистемная межвузовская квантовая сеть НИТУ «МИСиС»-МТУСИ — обладатель премии «Технологический прорыв» 2021, вручение которой состоялось 7 декабря на форуме Nobel Vision. Open Innovations 2.0. Проект стал победителем в номинации «Прорыв в разработке новых материалов и технологий». Премия вручается лидерам проектов, ученым, разработчикам продуктов за значительный вклад в развитие отечественного технологического бизнеса и значимые достижения в технологическом развитии страны..