Наука. февраль 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из МГУ имени М.В. Ломоносова и Государственного исторического музея исследовали знаменитые мечи викингов из курганов под Смоленском. В результате металлографической экспертизы были получены данные, которые объясняют превосходные свойства легендарных клинков X века с клеймами средневековой мастерской Ulfberht.. Российско-чешский научный коллектив синтезировал биоразлагаемые наногибридные волокна с серебром и медью в составе, которые станут основой самодезинфицирующихся фильтров для защиты от ковида и других вирусов в общественных местах. Результаты проекта опубликованы в международном научном журналеMolecules..  Molecules. (https://www.mdpi.com/journal/molecules/special_issues/Thin-Film_Nano_Biotechnology)Ученые НИТУ «МИСиС» в составе международного коллектива синтезировали новый материал с уникальными антибактериальными и противораковыми свойствами. По мнению авторов, он имеет высокие перспективы для применения в биомедицине. Исследование опубликовано в журналеMaterials Chemistry and Physics..  Materials Chemistry and Physics. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0254058421013249)Международный научный коллектив из России и Тайланда представил технологию изготовления армирующего (упрочняющего) композита из оболочки кокосового ореха. Благодаря своей легкости и прочности, он может использоваться для покрытия автобанов, создания интерьеров ж/д вагонов и авиасалонов, и бытовых нужд. Результаты исследования опубликованы в журналеPolymer Composites..  Polymer Composites. (https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/pc.26513)Ученые НИТУ «МИСиС» опубликовали результаты исследования, доказавшие, что вычислительная сеть, состоящая исключительно из миллионов распределенных по всему миру мобильных телефонов, может достигнуть уровня производительности суперкомпьютера. Работа опубликована в журналеCommunications in Computer and Information Science..  Communications in Computer and Information Science. (https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-030-92864-3_40)Химики из НИТУ «МИСиС», совместно с МГУ имени Ломоносова синтезировали новые волокнистые материалы, модифицированные наночастицами металлов и ферментом, расщепляющим сложные органические соединения. Маски, фильтры и защитные костюмы на их основе могут применяться для эффективной нейтрализации различных токсинов – газов, химических ядов, паров, а также бактерий. Результаты работы опубликованы в международном научном журнале Molecular Science.. Объявлены результаты ежегодного конкурса на соискание премии Правительства Москвы молодым ученым. Среди победителей — научный сотрудник Центра НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС» Роман Шаховой, а также инженеры лаборатории «Перспективные энергоэффективные материалы» Эржена Занаева и Андрей Базлов.. Ученые НИТУ «МИСиС» и ФИАН им. П.Н. Лебедева РАН расшифровали финальные показания серии уникальных мюонных датчиков, установленных на территории Данилова монастыря в Переславле-Залесском. Приборы обнаружили две неизвестные комнаты, которыми, предположительно, могут быть древние склепы или монашеские келии. В подземной части между двумя храмами на территории монастыря найдена длинная полость, которая может быть, как воздуховодом, так и тайным ходом..