Наука. март 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Золотую и две серебряных медали XXV Московского международного салона изобретений и инновационных технологий «Архимед-2022» получили научно-практические разработки НИТУ «МИСиС». Выставка является одной из ведущих мировых площадок, содействующих продвижению современных технологий и развитию рынка интеллектуальной собственности.. Простой и эффективный препарат для защиты полученных in vitro саженцев от фитопатогенов разработал научный коллектив ученых НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Воронежа и Тамбова. Малые дозы наночастиц оксида меди в его составе работают как иммуностимулятор растений. В результате планируется получить препарат который позволит увеличить количество заготавливаемого посадочного материала и лучше подготовиться к пожароопасному сезону. Результаты работы опубликованы в международном научном журналеNanomaterials..  Nanomaterials. (https://www.mdpi.com/2079-4991/12/5/864/htm)Инновационные повязки на основе органических полимеров и наночастиц серебра, стимулирующих заживление диабетических язв и хронических ран, удалось создать научному коллективу ученых НИТУ «МИСиС» и НИИКЭЛ филиал ИЦИГ СО РАН. Результаты работы опубликованы в международном научном журналеPharmaceutics..  Pharmaceutics. (https://www.mdpi.com/1999-4923/14/4/724/htm)Российско-китайский научный коллектив синтезировал полупроводниковые композиты на основе оксидов металлов и графена, которые за счет улучшенной проводимости и удельной емкости могут применяться в качестве электродов для отечественных накопителей энергии. Результаты исследований опубликованы в международном научном журналеNanomaterials..  Nanomaterials. (https://www.mdpi.com/2079-4991/12/6/931/htm)Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из других российских вузов создали новую технологию придания антибактериальных свойств нетканым текстильным материалам. В основе технологии лежит модификация материалов за счет применения газоразрядной радиочастотной плазмы при низких давлениях. По мнению авторов, новый метод найдет широкое применение в медицине. Исследование опубликовано в журналеMaterials Letters.  Materials Letters (https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0167577X21018917)Российские материаловеды из НИТУ «МИСиС» разработали новый биосовместимый сплав на основе титана, циркония и ниобия, обладающий физико-механическими свойствами, близкими к костной ткани. Полученный сплав может стать основой для современных костных имплантатов. Результаты проекта опубликованы в журналеMetals..  Metals. (https://www.mdpi.com/2075-4701/12/2/185/htm)Российские химики изучили роль цинка в составе катализаторов рециклинга углекислого газа. Присутствие этого металла привело к повышению активности этих катализаторов на60-80%и образования углеводородов в процессе переработки углекислого газа. Результаты исследования опубликованы в международном научном журналеMolecules..  Molecules. (https://www.mdpi.com/1420-3049/27/3/1065/htm)