Наука. апрель 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые НИТУ «МИСиС» разработали способ производства композитных деталей для аэрокосмической промышленности, который за счет сочетания лазерных технологий и изостатического прессования на 15% повысил прочность готовых изделий. Результаты проекта опубликованы в международном научном журналеThe International Journal of Advanced Manufacturing Technology..  The International Journal of Advanced Manufacturing Technology. (https://link.springer.com/article/10.1007/s00170-021-08307-5)Специалисты НИТУ «МИСиС» адаптировали технологию нанесения полупроводниковых слоев посткремниевых фотопреобразователей к промышленным стандартам, что позволит удешевить и упростить производство солнечных батарей. Результаты исследования опубликованы в международном научном журналеApplied Physics Letters..  Applied Physics Letters. (https://aip.scitation.org/doi/10.1063/5.0055993)Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из Федерального технологического университета в Акуре (Нигерия) разработали новую технологию изготовления строительных композитов и плит на их основе. Растительные отходы из волокон кокоса и гибискуса обеспечили новому материалу повышенную влагостойкость и прочность, что будет особенно востребовано в жилом строительстве. Результаты работы опубликованы в международном научном журналеEnvironmental Science and Pollution Research..  Environmental Science and Pollution Research. (https://link.springer.com/article/10.1007/s11356-022-19449-8)Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с компанией «Северсталь» приступили к испытаниям новой российской огнестойкой марки стали для гражданского строительства. За счет повышенной устойчивости к высоким температурам она позволит замедлить разрушение стальных конструкций при пожаре, создавая дополнительный запас времени для эвакуации людей. Проект поддерживается Правительством РФ в рамках Программы развития высокотехнологичных отечественных производств.. В рамках XVII всероссийского форума «ГОСЗАКАЗ» НИТУ «МИСиС» представил ряд готовых деталей для авиакосмоса и автомобилестроения из нержавеющих и цветных сплавов, полностью напечатанных на 3D-принтере. Некоторые из них невозможно изготовить традиционными методами. Разработанная учеными технология снижает себестоимость изделий и сокращает время производства в среднем на30-50%..