Наука. май 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Программу для защиты от кибербуллинга в социальных сетях разработала Алена Минаева, студентка 4 курса НИТУ «МИСиС». Она позволяет отслеживать и фиксировать определенные когнитивные искажения в сообщениях пользователей, которые являются маркерами агрессии.. Ученые НИТУ «МИСиС» совестно с коллегами из Института астрономии и геофизики Академии наук Монголии провели обследование территорий Монголо-Охотского пояса на границе России и Монголии, обнаружив потенциально сейсмоопасные при освоении недр участки. Полученные данные помогут обеспечить геодинамическую и экологическую безопасность при строительстве трассы газопровода «Сила Сибири — 2».. В Белгородской области запускается инновационное российское производство наноструктурных удобрений на основе наночастиц металлов. Инновационные стимуляторы роста и средства защиты растений позволят повысить урожайность пшеницы, ячменя, сои на10-15%.Проект реализуется в рамках НОЦ «Инновационные решения в АПК» НИТУ «МИСиС», ТГУ им. Державина, Рязанским государственным агротехнологическим университетом имени П.А. Костычева.. Российские ученые разработали новый метод формирования связи между многоуровневыми квантовыми битами, позволяющий обеспечить устойчивый обмен информацией между ними. Технология может лечь в основу производства коммерческих квантовых компьютеров. Исследование было опубликовано в журналеPhysical Review B..  Physical Review B. (https://journals.aps.org/prb/abstract/10.1103/PhysRevB.105.144306)