Наука. июнь 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Добавить легким алюминиевым сплавам прочности и надежности смогли ученые НИТУ «МИСиС». Образцы алюминиевых композитов с добавлением углеродных нановолокон показали20-типроцентное увеличение твердости и значительные изменения в структуре материала на микроуровне. Результаты исследования опубликованы вжурнале Nanomaterials..  журнале Nanomaterials. (https://www.mdpi.com/2079-4991/12/9/1559)Новая лаборатория широкозонных материалов и приборов на основе оксида галлия будет создана в НИТУ «МИСиС». Заявка на создание лаборатории стала победителем девятого конкурса на получение мегагрантов Правительства РФ и также поддержана грантами РНФ. Основным направлением работы станут исследования и использование широкозонных материалов в интересах современной электроники и оптоэлектроники.. Ученые НИТУ «МИСиС» предложили простой и быстрый метод обнаружения препаратов на основе платины в режиме реального времени внутри опухолевых клеток. В перспективе он будет востребован при разработке противоопухолевых лекарств, облегчая и ускоряя стадии доклинических исследований. Результаты разработки представлены в международном научном журналеAnalytical Chemistry..  Analytical Chemistry. (https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.analchem.2c00136)НИТУ «МИСиС» провел демонстрацию работы узла отечественной квантовой сети, разработанного учеными Центра НТИ «Квантовые коммуникации», в рамках ежегодной всероссийской конференции «Цифровая индустрия промышленной России». Показанный узел станет основой для создания демонстрационных квантовых компьютеров и прототипирования устройств квантового интернета.. Российские ученые разработали высокочувствительный биосенсор на основе фотонных микросхем, способный обнаружить минимальные концентрации исследуемого вещества в жидкостях и газах. Устройство с таким функционалом будет востребовано для ранней индивидуальной диагностики в медицине, а также точного экологического мониторинга окружающей среды. Результаты исследования опубликованы в международном научном журналеOptics Letters..  Optics Letters. (https://www.scopus.com/record/display.uri?eid=2-s2.0-85129209617&origin=SingleRecordEmailAlert&dgcid=raven_sc_affil_en_us_email&txGid=8beba55fc9aa9e76de08f2d42bd23b13&featureToggles=FEATURE_NEW_DOC_DETAILS_EXPORT:1)