В НИТУ «МИСИС» создан консорциум для прорывных исследований в области биомедицины. 7 июля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ведущие университеты, научно-исследовательские центры, инновационные предприятия и стартапы объединились в консорциум «Инженерия здоровья», созданный НИТУ «МИСиС» в рамках реализации программы «Приоритет 2030». Участники объединения займутся разработкой современных способов диагностики и лечения тяжелых заболеваний, созданием новых изделий медицинского назначения. Председатель консорциума – Владимир Чехонин, академик, вице-президент РАН.. Создание консорциума будет способствовать формированию мощной базы для дальнейшего внедрения конкурентоспособных на мировом уровне материалов и технологий в области биомедицины. Дополнительное финансирование в рамках «Приоритета 2030» позволит перейти от точечных исследований к совместной работе различных организаций над общими задачами по прорывным направлениям, что сделает разработку биомедицинских решений более эффективной и быстрой.. В консорциум вошлиРНИМУ им. Н. И. Пирогова, НМИЦ ПН им. В.П. Сербского, НМИЦ онкологии имени Н. Н. Блохина, НИЦЭМ им. Н. Ф. Гамалеи, ИМБ им. В. А. Энгельгардта РАН, ТГУ, а также компании «Конмет» и 3D Bioprinting Solutions.Председатель консорциума — Владимир Чехонин, известный российский учёный-иммунохимик, академик, вице-президент РАН.. Интеллектуальный вклад участников созданного объединения включает компетенции в генетической инженерии, травматологии и ортопедии, фармакологии, биоактивных материалах, медицинских нанобиотехнологиях, биохимии, аналитической химии, клеточной и молекулярной биологии. К примеру, сотрудники 3D Bioprinting Solutions разработали первый российский мультифункциональный биопринтер, участвовавший в космическом эксперименте по биофабрикации на борту российского сегмента МКС.. Владимир Чехонин, академик, вице-президент РАН, председатель консорциума:. Ключевых направлений деятельности консорциума три: оснащение медицинской отрасли новыми технологиями и материалами, повышающими эффективность лечения; разработка и внедрение модели управления совместной научно-образовательной, инновационной, международной, финансово-экономической деятельностью для формирования конкурентоспособных российских научно-образовательных и научно-производственных структур; и, наконец, подготовка специалистов нового поколения в области биомедицины и биоинженерии, способных применять новейшие технологии в рамках направлений Стратегии НТР РФ до 2035.. Основные задачи консорциума работают на импортозамещение в отечественной медицине и включают разработку биоматериалов и изделий медицинского назначения, создание медицинских препаратов и средств их доставки. Промежуточными этапами работы станут исследование механизмов взаимодействия с клетками, тканями и органами, проведение доклинических испытаний, разработка элементов аналитического оборудования для малоинвазивных исследований.. Алевтина Черникова, ректор НИТУ «МИСиС»:. «Базовым принципом реализации программы „Приоритет 2030“ является формирование консорциумов университетов, научных организаций, предприятий реального сектора экономики. Концентрация интеллектуального капитала и материально-технических ресурсов в рамках каждого консорциума позволит российским университетам выполнять масштабные междисциплинарные проекты. Цель создания консорциума „Инженерия здоровья“ — формирование базы для внедрения конкурентоспособных материалов и технологий в области биомедицины. Это позволит ликвидировать разрыв между возможностями современных материалов медицинского назначения и потребностями человека в улучшении качества жизни и уровня здоровья. Важной задачей участников консорциума станет подготовка специалистов в области биоматериаловедения».. Работа консорциума подразумевает еженедельные рабочие встречи по отдельным продуктам с привлечением узких профильных специалистов для понимания потребностей конкретного рынка и технических особенностей со стороны конечных потребителей.. Основным принципом развития объединения станет практическая «продуктовая» модель. В настоящее время участники работают над доведением до стадии клинических испытаний и регистрации двух стартовых инновационных разработок. Первый проект «Нейропротезы»— это терапевтические подходы лечения повреждений и регенерации нервной ткани за счет создания биомиметических имплантатов и использования клеточных технологий. Второй проект —создание межпозвоночных кейджей для спинальной хирургии. Кейджи используют для восстановления утерянной высоты межпозвонковых дисков, чтобы уменьшить давление или избежать защемления нервных корешков.. В связи с ростом спроса на специалистов в области биоматериалов и повышенным интересом частных и публичных инвесторов к сфере медицинских технологий, участниками консорциума будут созданы образовательные программы для подготовки специалистов в области биоинженерии, обладающих научными и коммерческими компетенциями..