Наука. апрель 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Москве прошел XXVI московский международный Салон изобретений и инновационных технологий «Архимед-2023». В рамках выставки изобретатели из 27 государств, включая Китай, Тайвань, Иран, Сербию и Словению, и 50 регионов России представили более 600 проектов и изобретений в разных отраслях науки и техники. По итогам работы экспертной комиссии и международного жюри три проекта НИТУ МИСИС получили высокую оценку — одну золотую и две серебряные медали..