Наука. сентябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые Университета МИСИС установили, что наиболее перспективной платформой для доставки лекарств при онкозаболеваниях может стать наночастица нитрида бора (BN). Исследования показали, что полезное вещество и носитель образуют прочную связь, тем самым обеспечивая надежную основу для улучшения систем таргетной терапии.. С 2024 года Университет науки и технологий МИСИС начнет подготовку специалистов в области квантового материаловедения, технологий и коммуникаций — сначала магистрантов, а через несколько лет и бакалавров. Для этого в структуре вуза создан Институт физики и квантовой инженерии.. Модифицированный учеными Университета МИСИС биопринтер в виде роборуки, который может печатать живыми клетками прямо на пациенте в операционной, успешнопрошёл испытанияна животных в лаборатории доклинических исследований МНИОИ имени П.А. Герцена и готов к дальнейшим этапам исследований..  прошёл испытания (https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC10090815/)В Университете МИСИС прошла встреча с делегацией Ростеха во главе с Еленой Дружининой, Управляющим директором по коперации науки и бизнеса, посвященная перспективам сотрудничества в области БПЛА в рамках реализации национального проекта «Беспилотные авиационные системы».. Ученые Центра компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ МИСИС предложили новый подход к оценке уровней классического и квантового шумов в квантовом генераторе случайных чисел, что должно повысить уровень защищенности устройств квантовой криптографии.. Гендиректор ППК Р"Российский экологический оператор" Денис Буцаев провел первую лекцию для ее слушателей.. Специалисты Университета науки и технологий МИСИС первые в Россииразработалипрограммное обеспечение, которое автоматически строит 3D-модель месторождения и оценивает количественное распределение полезных ископаемых в нём с помощью нейронных сетей..  разработали (https://giab-online.ruhttps://misis.ru/files/Data/2022/10/10_2022_5-19.pdf)Ученые НИТУ МИСИСзапатентовалиспособ переработки газоочистных суспензий и металлической мелочи — побочных продуктов, образуемых при получения первичного черного металла. Уникальность предложенного способа в возможности масштабировать процесс переработки до промышленных объемов..  запатентовали (https://findpatent.ru/patent/279/2790713.html)Эффективностьранее предложеннойучеными НИТУ МИСИС технологии покрытия титановых имплантатов для реконструктивной хирургии, подтверждена специалистами Национального исследовательского центра эпидемиологии и микробиологии имени почётного академика Н. Ф. Гамалеи..  ранее предложенной (https://misis.ru/university/news/science/2023-03/8403/)Ученые Университета науки и технологий МИСИС совместно со специалистами компании «СИТИЛАБС»усовершенствовалиалгоритмы камер видеонаблюдения, определяющие смазанные и засвеченные номера автомобилей. Предварительная классификация качества изображения существенно экономит вычислительные ресурсы и повышает точность работы всей системы видеонаблюдения. Модули кроссплатформенные, их можно установить на различные устройства. Эта разработка может быть с успехом использована, как на дорогах общего назначения, так и на некоторых горнопромышленных объектах..  усовершенствовали (https://www.giab-online.ruhttps://misis.ru/files/Data/2023/6/2023_06_5-18.pdf)В июле стало известно, что Минфин России разрабатывает новые правила продажи физлицам инвестиционных слитков золота и других драгоценных металлов. В кругу экспертов большую дискуссию вызвал пункт о том, что при выкупе слитков до 100 г в невскрываемой упаковке экспертизу можно не проводить. Специалисты считают, что отсутствие проверки вызовет увеличение числа подделок. Канд. экон. наук, старший преподаватель кафедры экономики Университета МИСИС Александра Кузьмина, считает, что рынок драгметаллов помогут сделать прозрачнее блокчейн и токенизация слитков.. Ученые Университета МИСИС разработали новое износостойкое оптически прозрачное покрытие для защиты солнечных батарей космических аппаратов и элементов оптических устройств авиационной техники. Нанесение слоя Ta-Si-N (тантал-кремний-азот) позволит решить глобальную проблему, связанную с воздействием частиц космического мусора и микрометеороидов на космические аппараты..