Наука. октябрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В преддверии Конгресса молодых ученых, в Университете МИСИС прошла III Всероссийская школа Студенческих научных обществ — самая крупная в России. Школа нацелена на развитие СНО страны, повышение эффективности их деятельности и рост престижа науки. В этом году на участие в Школе было подано более 700 заявок из 71 региона России. Школа СНО проходит при поддержке Минобрнауки России и Координационного совета по делам молодежи в научной и образовательной сферах.. Ученые Университета МИСИС предложили технологию импортозамещения марганцевых ферросплавов за счет очищения отечественных низкомарганцевых руд и шлаков от фосфора, ухудшающего качество сырья. Ферросплавы широко используются для легирования сплавов с улучшенными и специальными свойствами — конструкционных, коррозионностойких (нержавеющих), жаропрочных, жаростойких, прецизионных и электротехнических сталей, а также специальных литейных чугунов. По сравнению с чистыми металлами, ферросплавы дешевле, а наличие железа в их составе позволяет выплавлять сталь, легированную тугоплавкими металлами, при более низких температурах.. 27 октября 2023 года в ходе визита генерального директора Российского общества «Знание» Максима Древаля в Университет науки и технологий МИСИС стороны подписали соглашение о сотрудничестве. Стороны договорились об объединении усилий в области научно-просветительской деятельности.. Артем Оганов, д.ф.-м.н., профессор Университета МИСИС и Сколтеха, стал лауреатом IX Всероссийской премии «За верность науке» в номинации «Специальный приз имени Даниила Гранина». Премия «За верность науке» — одно из ключевых мероприятий Десятилетия науки и технологий. В этом году на конкурс поступило 1213 заявок из 78 регионов России.. Учёные Тамбовского государственного университета имени Г. Р. Державина и Университета МИСИС в ходе исследований установили, что микроводоросли вида Desmodesmus sp. подходят для очистки сточных вод от наночастиц диоксида титана (TiO2), к которому могут быть неустойчивы другие виды фитопланктона.. Ученые Университета МИСИС создали новое эффективное удобрение для сельского хозяйства на основе жидкого стекла с добавлением высушенного геля из мочевины и азотистых соединений. Особенность разработки в медленном, до 120 дней, высвобождении питательных веществ, что позволяет растениям получать необходимый азот, натрий и калий в течении всего периода вегетации, при этом скорость и объем выделения удобрений может регулироваться сообразно потребности, что значительно экономит ресурсы и снижает нагрузку на экологию.. Ученые Университета МИСИС совместно со специалистами из ПАО «Северсталь»предложилиновую технологию переработки доменного шлака для производства камнелитых изделий, таких как плитка для мощения дорог и цеховых помещений или износостойкие детали горнодобывающего оборудования, химических и энергетических производств..  предложили (https://www.ecology-kalvis.ru/jour/article/view/2422)Специалисты Университета МИСИС и российской компании QRate создалипрограмму, которая может помочь в импортозамещении телекоммуникационных устройств..  программу (https://pubs.aip.org/aip/acp/article/2872/1/050004/2913509/SIMLAD-A-general-simulation-program-for)Ученые Университета МИСИСзапатентовалисплав с памятью формы для биодеградируемых костных имплантатов на основе системы железо-марганец-кремний (Fe-Mn-Si). Он обладает высокой биомеханической совместимостью с костной тканью и требуемой скоростью растворения, что делает его перспективным материалом для использования в травматологии, ортопедии и челюстно-лицевой хирургии..  запатентовали (https://www.elibrary.ru/item.asp?id=49430115)Издательство Elsevier BV, специализирующееся на публикации научных статей, опубликовало ежегодный рейтинг самых цитируемых ученых мира. В этом году в него вошли 37 исследователей НИТУ МИСИС, что свидетельствует о высокой значимости их научных работ как для России, так и для международного сообщества. В список попали только ученые из второго перцентиля по ядру Scopus/Elsevier — это значит, что их работы входят в 2% самых цитируемых научных трудов в мире.. Ученые Университета МИСИС совместно со специалистами российской компании «Интеграл» разработали сверхкомпактную навигационную систему НВ-микро для малогабаритных беспилотных летательных аппаратов (БПЛА), как сельскохозяйственного назначения, так и проводящих мониторинг наземной инфраструктуры: трубопроводов, линий передач электричества и т.д.Результатыиспытаний на легкомоторном самолете продемонстрировали её точность даже при выполнении фигур высшего пилотажа, а также высокие динамические характеристики..  Результаты (https://ieeexplore.ieee.org/document/10168469)Конкурс проводился в рамках федерального проекта «Популяризация науки и технологий» при грантовой поддержке Министерства науки и высшего образования РФ и привлек более 300 тысяч человек со всей страны. Победителей ждет знакомство с передовыми научно-технологическими площадками страны.. Ученые Университета МИСИС, НИУ ВШЭ и AIRI предложили новую нейросетевую технологию, которая при установке на смартфон, планшет или устройство «умного» дома анализирует их технические характеристики и подбирает наиболее оптимальную версию приложения для распознавания лиц, которая будет лучшим образом работать на каждом конкретном устройстве.. Ученые Университета МИСИСзапатентовалиустройство, создающее трещины в массиве горных пород для выхода горючих газов и позволяющее измерить напряжение на исследуемом участке скважины, чтобы обезопасить работу шахтёров от рисков внезапных выбросов..  запатентовали (https://elibrary.ru/download/elibrary_49218110_53136117.PDF)Ученые из Университета МИСИС и ИОХ РАН создали новый тип катализаторов, который не содержит опасных или токсичных компонентов и может быть получен простыми методами, подходящими для масштабного производства.. Университет науки и технологий МИСИС объявляет об открытии нового Института биомедицинской инженерии, ключевой задачей которого станет создание национальной отрасли биомедицинских материалов и биоинженерии, внедрение импортоопережающих технологий, подготовка уникальных специалистов, которых еще нет на рынке труда..