Наука. декабрь 2023 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Главном военном клиническом госпитале им. академика Н. Н. Бурденко провели первую в мире операцию с использованием биопринтера, состоящего из роборуки, системы биопечати и компьютерного зрения. Устройство разработано учеными НИТУ МИСИС и пионерами российской биопечати, компанией 3Д Биопринтинг Солюшенс. Траекторию подачи биополимера in situ, то есть сразу в рану, на месте программировал специалист университета после сканирования места повреждения. Хирург забрал клетки пациента из костного мозга, а затем добавил их в биочернила для печати. Сканирование и биопечать робот провел без участия человека. По мнению медиков центра, это оборудование открывает абсолютно новые возможности для лечения сложных обширных дефектов мягких тканей.. Исследователи Университета МИСИС совместно с коллегами из Института молекулярной биологии им. В. А. Энгельгардта РАН показали эффективность принципиально нового метода изучения нейрональных клеток. С помощью единственного в России сканирующего ион-проводящего микроскопа с конфокальным модулем ученые выяснили, что из-за болезни Альцгеймера клетки становятся жестче, так как на их поверхности образуются скопления бета-амилоидных агрегатов. С помощью уникальной научной установки сейчас идет тестирование лекарств-кандидатов, которые потенциально могут применяться при терапии болезни Альцгеймера.. Ученые Университета МИСИС представили новые материалы, которые могут найти применение в качестве компонентов матричного ядерного топлива или тепловой защиты космических аппаратов — гафний-циркониевые карбонитриды. Главное преимущество этих материалов перед карбидами-предшественниками заключается в повышенной стойкости к высокотемпературному окислению. От этого свойства напрямую зависит срок службы изделия и верхний предел рабочих температур.. Во время студенческого пресс-тура «Научной России» в рамках проекта «Наука и университеты» обучающиеся НИТУ МИСИС и других российских вузов посетили Медицинский радиологический научный центр имени А.Ф. Цыба. Студенты увидели, как ведущие онкологи страны проводят операцию, разрушающую опухоль, посетили самый компактный протонный ускоритель медицинского назначения на теплых магнитах в мире и узнали, как радиация помогает сегодня врачам лечить пациентов, раньше считавшихся безнадежными.. Исследователи Университета МИСИС и Магнитогорского государственного технического университетавыявилитенденцию к снижению и последующей стабилизации выбросов за последние десятилетия в г. Магнитогорске Челябинской области. Учёные это связывают с природоохранной стратегией градообразующего предприятия — Магнитогорского металлургического комбината (ММК). Для достоверной и точной оценки воздействия на окружающую среду комбинат внедрил диспетчерский экологический комплекс (ДЭК)..  выявили (https://www.rudmet.ru/journal/2251/article/37233/)Ученые Университета МИСИС удостоены премии Yandex ML Prize за наиболее перспективные и значимые работы в области распознавания и синтеза речи, компьютерного зрения, информационного поиска, обработки естественного языка и генеративных моделей. Совет премии выбрал 11 лауреатов из более 200 заявок. Победителям выплатят премии от 500 тысяч до 1 миллиона рублей в зависимости от номинации.. Развитие технологий по снижению выбросов углекислого газа, включая улавливание и хранение углерода, может стать ключевым фактором в решении проблемы использования угля и сохранении угледобывающей отрасли, в которой работают 8,5 млн человек по всему миру, считают эксперты Университета МИСИС, РГУ нефти и газа им. И. М. Губкина и МГИМО.. Ученые Университета МИСИС представили новое покрытие для имплантатов, которое способно предотвратить развитие инфекций после операций. В основе разработки лежит использование внешнего рентгеновского воздействия, которое активизирует специальное покрытие на поверхности имплантата и эффективно борется с бактериями.. Ученые Университета МИСИС представили первую в России портативную раскладываемую солнечную батарею на основе гибридных перовскитов, готовую к промышленному масштабированию. Разработка отличается от аналогов высокой эффективностью работы в условиях низкой освещенности.. В НИТУ МИСИС продемонстрировали квантовый процессор, состоящий из восьми сверхпроводниковых кубитов-трансмонов. Это первое в стране устройство подобного квантового объема, показавшее в ходе эксперимента высокую точность выполнения операций.. В НИТУ МИСИС 5 декабря стартует цикл «Рождественские лекции», где выдающиеся ученые рассказывают о своих прорывных проектах и последних достижениях современной науки в различных областях: теоретической физике, материаловедении, химии, квантовой инженерии и др. До конца декабря гости университета узнают, как формируется снежинка, почему ель всегда зеленая, и к каким открытиям привело изучение ее молекул и многое другое. Гостей будут ждать мандарины, сладости и горячие рождественские напитки.. Международный коллектив исследователей из Китая и Университета МИСИС представил новый экологичный метод переработки опасного отхода алюминиевого производства — отработанного катодного углерода. Предложенная технология, основанная на комбинации щелочного и кислотного выщелачивания, позволяет не только эффективно очищать углерод от вредных примесей, но и получить на выходе чистый углерод, подходящий для повторного использования в производстве литий-ионных батарей.. На III Конгрессе молодых учёных, прошедшем с 28 по 30 ноября, представители научных организаций, государственной власти и реального сектора экономики рассказали, как работают программы поддержки исследований в рамках Десятилетия науки и технологий и обсудили, как привлечь молодёжь в науку. Эксперты НИТУ МИСИС рассказали о том, как влияет создание лабораторий по проекту мегагрантов на университет и как растёт популярность научной тематики и престиж инженерных профессий.. Команда ученых из Университета МИСИС, Российского квантового центра (РКЦ) и компании «КуСпэйс Технологии» впервые в России провела совместный эксперимент по передаче сообщений, защищенных с помощью квантовой криптографии между Россией и Китаем. Чтобы передать ключ для шифрования на расстояние более 3500 км использовался уникальный спутник квантовой связи «Мо-цзы», разработанный учеными КНР. Созданная российскими специалистами наземная станция в Звенигороде позволила обменяться закодированными изображениями размером 256×64 пикселей с наземной станцией в Наньшане. Демонстрация технологии спутниковых квантовых коммуникаций на международном масштабе не только укрепляет позиции России в квантовой гонке, но и открывает практический путь к внедрению новых технологий защиты данных..