Наука. январь 2024 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Исследователи Университета МИСИС предложили новый способ модификации сплавов для улучшения их характеристик, в том числе сверхпластичности, добавлением никеля или совместно никеля и железа. Эта методика может быть использована для оптимизации и удешевления процессов формовки при изготовлении деталей сложной формы для автомобилестроения и авиастроения, так как формовка возможна за одну технологическую операцию. Разработка актуальна для применения сплава при сверхпластической формовке. Сплавы могут достигать удлинений более чем 400% при невысокой температуре 440°C и высоких скоростях сверхпластической деформации.. Команда студентов и аспирантов Университета МИСИС одержала победу в конкурсе IV Московского международного фестиваля студенческого предпринимательства «Москва — точка старта». В финале вуз представляла лидер команды — студентка магистратуры iPhD «Биоматериаловедение» Элеонора Зеленова. В фестивале приняли участие порядка 10 тысяч человек. Организаторы мероприятия — Департамент предпринимательства и инновационного развития Москвы и АНО «Развитие человеческого капитала».. Международный коллектив ученых из НИТУ МИСИС, университетов Канадзавы и Лондона установил, что в качестве потенциального маркера рака может выступать упругость поверхности клетки, так как ее механические свойства меняются с развитием болезни. Специалисты также изучили различные противоопухолевые препараты и экспериментально подтвердили, что влияние лекарств на клеточную механику может дать новое представление об их действии, потенциальных мишенях и эффективности.. Исследователи из НИТУ МИСИС и НИУ ВШЭ нашли способ эффективнее проводить обучение с подкреплением для нейросетей, предназначенных для ориентации в пространстве. С помощью механизма внимания, позволяющего модели сосредоточиться на наиболее важных входных данных при создании прогнозов, эффективность работы графовой нейросети увеличилась на 15%.. В Университете МИСИС создали новый композиционный материал, который в три раза легче, чем сталь, но имеет сопоставимую с ней прочность. Кроме того, он сохраняет свои высокие механические свойства при температуре 500°С, тем самым превосходя многие известные металломатричные композиционные материалы, в том числе высокопрочные. В перспективе новые композиты могут быть использованы при изготовлении небольших деталей и конструкционных элементов, где снижение веса при сохранении прочности имеет решающее значение, и это потенциально может привести к повышению эффективности использования топлива и эксплуатационных характеристик в автомобильной и авиационной промышленностях.. Ученые Университета МИСИС разработали новые статические и кинетические тесты для отслеживания миграции в водной экосреде вредоносных макро- и микроэлементов, содержащихся в отходах добычи и переработки углей. Систему опробовали на трех различных образцах Канско-Ачинского (Красноярский край) и Буреинского угольных (Хабаровский край) бассейнов.. В Университете МИСИС создан Институт физики и квантовой инженерии. О целях и задачах новой структуры газете «Сталь» рассказал его директор Алексей Федоров.. Землетрясения возникают не только из-за природных факторов, некоторые сильные колебания земной поверхности в индустриальных зонах имеют смешанную природу, например, природно-техногенную или техногенно-тектоническую, а их триггером может выступать инженерное воздействие на недра. Ученый НИТУ МИСИС обратил внимание на необходимость исследования геодинамических эффектов, связанных с предельно напряженным состоянием земных недр в зонах ведения горных работ.. О цели и задачах Института биомедицинской инженерии газете «Сталь» рассказал его директор Федор Сенатов.. Ученые из Университета МИСИС разработали новый метод защиты деталей из никелевых суперсплавов от износа и окисления, например, деталей авиационных двигателей или силовых турбин. Исследователи предложили технологию нанесения покрытий, обладающих высокой твердостью и стойкостью к окислению до температуры 1000°C.. Коллектив ученых Университета МИСИС, РКЦ и Сбер провел глубокий анализ вычислений, используемых исследователями из Китая при имитации взлома криптосистемы с помощью 400+ кубитного квантового компьютера, и поставил под сомнение их сенсационный вывод о революции в криптографии. Российские ученые считают, что алгоритм коллег нерабочий из-за «подводных камней» в классической части и сложности реализации квантовой..