Спутник «Импульс-1» НИТУ МИСИС успешно прошел лётные испытания. 29 февраля . Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Малый космический аппарат (МКА) «Импульс-1», разработанный Университетом МИСИС совместно с индустриальными партнерами, отметил полгода на орбите. Успешно пройден этап летных испытаний служебных систем спутника. Команда, управляющая спутником, перешла к решению задач в соответствии с научными целями миссии.. МКА «Импульс-1» стартовал 27 июня 2023 года с космодрома «Восточный» по программе «УниверСат» Госкорпорации «Роскосмос». Спутник выполнен в форм-факторе 6U CubeSat, на нём установлены две целевые полезные нагрузки — рентгеновский спектрофотометр «РЕФОС» и терминал лазерной связи «Вектор». Спутник вывели на солнечно-синхронную орбиту с расчетной высотой порядка 560 км. Его положение можно отслеживать в реальном времени по идентификаторам NORAD 57181 / COSPAR ID 2023-091R.. «Создание инновационных летательных аппаратов для освоения космического пространства — одна из важных задач отечественной науки. Спутник „Импульс-1“ разработан учеными Университета МИСИС для наблюдения за Солнцем в мягком рентгеновском диапазоне и проверки работы российских систем лазерной спутниковой связи. Космический аппарат с таким функционалом был запущен на орбиту впервые в нашей стране. Активное участие в разработке спутника принимали индустриальные партнеры вуза: компании Орбитальные Системы, КуСпэйс Технологии, НИЛАКТ ДОСААФ. Результаты исследований, полученные учеными в процессе создания и наблюдения за аппаратом, будут востребованы при реализации новых проектов как в области космических технологий, так и в смежных сферах — например, проектировании и создании беспилотных летательных устройств», — отметиларектор Университета МИСИС Алевтина Черникова.. В первые полгода «Импульс-1» проходит период летных испытаний, когда проводится работа со спутниковой платформой и служебными системами связи, энергоснабжения и бортовым компьютером. Сразу после отделения спутника на целевой орбите был установлен командный радиообмен с наземными станциями управления и приема целевой информации, проверено прохождение команд на борт МКА и подтверждено их исполнение. К началу декабря 2023 года все проверки служебных систем «Импульса-1» были завершены, ограничений по эксплуатации аппарата нет. Ежедневно со спутником проводятся2–3сеанса связи.. «Летные испытания систем спутника — это рутинный, но крайне важный этап, от прохождения которого зависит успех миссии в целом, — рассказалСергей Краснопеев, ведущий инженер компании НИЛАКТ ДОСААФ, которая отвечает за наземное управление спутником „Импульс-1“. — После отделения аппарат включается автоматически и передает свои позывные в радиоэфир на определенных частотах. Дальше необходимо убедиться, что с аппаратом все в порядке: основные системы включились и штатно функционируют, есть стабильное обеспечение электропитанием, а температура на спутнике находится в границах допустимого. После этого можно переходить к стабилизации аппарата, настройке системы ориентации, проверкам приборов полезных нагрузок».. На этапе летных испытаний проводились также тестовые включения целевой аппаратуры. «РЕФОС» — это миниатюрный рентгеновский спектрофотометр, разработанный Институтом солнечно-земной физики СО РАН (ИСЗФ СО РАН) в кооперации с компанией «Орбитальные Системы» в интересах Госкорпорации «Роскосмос» и Росгидромета. Он предназначен для измерений спектрального и интегрального потока излучения Солнца в мягком рентгеновском диапазоне, что необходимо для мониторинга развития солнечных вспышек и построения среднесрочного прогноза космической погоды. Все проверки функционирования второго прибора — терминала лазерной связи «Вектор» — также не выявили отклонений. Терминал, совместно разработанный исследователями и инженерами НИТУ МИСИС и компании КуСпэйс Технологии позволит продемонстрировать технологию лазерной связи между малым космическим аппаратом и наземной оптической станцией.. «Лазерный терминал „Вектор“ в формате устройства для кубсата — это уникальная разработка для России, и мы уделяем большое внимание проверкам его работы на орбите, — рассказалРуслан Бахшалиев, технический руководитель КуСпэйс Технологии. — Для оптических коммуникаций важна хорошая погода, поскольку облачность не пропускает сигнал со спутника. Сейчас в Московском регионе, где расположена наша оптическая станция, не самые благоприятные условия. Но мы контактируем с обсерваториями и оптическим станциями в других регионах России и соседних странах, чтобы с их участием выйти на этап активных экспериментов с терминалом на „Импульсе-1“ по тестированию лазерного канала связи. Такое сотрудничество дает возможность протестировать работу терминала сразу в сети наземных станций».. В планах на будущее у исследователей и инженеров продолжение наблюдений за Солнцем и экспериментов с прибором «Вектор» для демонстрации оптического канала связи «спутник-Земля».. Программа запуска малых космических аппаратов «УниверСат» разработана Госкорпорацией «Роскосмос», чтобы содействовать профессиональному самоопределению и творчеству молодежи в интересах ракетно-космической отрасли, а также развитию научно-технического потенциала страны. Она помогает образовательным организациям реализовать научные эксперименты для исследования космического пространства. В 2023 году с космодрома «Восточный» в составе кластера попутной полезной нагрузки «УниверСат-2023» были запущено 9 МКА, разработанных российскими университетами, а всего за время существования программы «УниверСат» было запущено 16 малых космических аппаратов разработки российских университетов..