Открытый ректорат — Университет — МИСИС

Открытый ректорат — это формат взаимодействия студентов, ученых, преподавателей и сотрудников НИТУ МИСИС с руководством вуза, при котором вы всегда можете спросить ректора или проректоров об их взгляде на университетские события, планах на будущее, узнать их мнение о проблемах образования и науки, и — самое главное — задать свои вопросы.. По итогам встреч с ректором в рамках проекта «Открытый ректорат», было рассмотрено и принято к исполнению множество инициатив по направлениям «Образование и наука», «Общежития», «Инфраструктура», «Внеучебная деятельность».. Среди реализованных инициатив такие крупные проекты, как внедрение образовательной платформы Canvas, разработка индивидуальных образовательных траекторий, открытие новые помещений для самоподготовки в общежитиях, оборудование дополнительных зон отдыха во всех учебных корпусах, регулярное проведение экологических акций, разработка новых онлайн-сервисов и др..