Проект «Приоритет 2030» — Программа развития университета «Приоритет 2030» — МИСИС

. Университет науки и технологий МИСИС вошел в группу лидеров федеральной программы «Приоритет 2030» в рамках базовой и специальной части «Исследовательское лидерство».«Приоритет 2030»— программа стратегического академического лидерства и крупнейший в истории государственный проект поддержки развития российских вузов. Цель программы: формирование группы университетов ― национальных лидеров в создании нового научного знания, драйверов территориального и технологического развития экономики, генераторов лучших практик в научно-исследовательской, образовательной и инновационной деятельности..  «Приоритет 2030» (https://priority2030.ru/)Университет формирует творческую интернациональную университетскую среду, готовит исследователей и специалистов будущего, ярких и успешных членов общества, способных в совместной работе решать важнейшие научно-технологические задачи на благо страны и всего человечества.. внести максимальный вклад в развитие отечественной экономики путем создания новых и трансформации существующих отраслей за счет фундаментальных и прикладных исследований мирового уровня в материаловедении, квантовых технологиях и биотехнологиях, компьютерных науках, а также путем разработки новых инженерных решений. Для достижения цели университет принимает активное участие в реализации национальных проектов.. Новый проект, направленный на создание возможностей для повышения квалификации и получения новой профессии в сфере информационных технологий для каждого студента университета.. Обучающиеся на Цифровой кафедре смогут получить новые компетенции в области информационных технологий благодаря дополнительным профессиональным программам или программам профессиональной переподготовки IT-профиля, которые реализуются совместно с индустриальными партнерами и отраслевыми экспертами.. В2023-2026 гг. в рамкахфедерального проекта академического лидерства «Приоритет 2030» Университет МИСИС реализует «Программу поддержки соискателей ученой степени доктора наук, а также их научных консультантов на заключительном этапе подготовки диссертации».. Реализация Программы послужит укреплению научного потенциала НИТУ МИСИС, усилит научные школы университета, поможет пополнить научные коллективы новыми кадрами и расширить сферу исследовательских интересов.. в мире в рейтинге QS Горное дело. Все рейтинги.  Все рейтинги (https://misis.ru/university/5top100/rating/)Для перехода к целевой модели НИТУ МИСИС реализует пять стратегических проектов, сфокусированных на научно-образовательных направлениях:. Стратегическое позиционирование и развитие НИТУ МИСИС основывается на семи основных политиках.. Целью является лидерство университета в России и в мире по направлениям ПОИНТ (Практико-ориентированное Образование, Интегрирующее Науку и Технологии). При переходе к ПОИНТ университет следует приоритетам развития, которые нацелены на структурные изменения, модернизацию формата и модели обучения.. Целью является обеспечение устойчивого развития научной и инновационной деятельности университета как крупнейшего исследовательского центра России по направлениям научной специализации.. Цель — создание в университете развитой креативной экосреды, состоящей из сервисов, проектов и программ, мер поддержки, инфраструктурных условий, а также механизмов получения исследовательского и предпринимательского опыта и охватывающей 100% обучающихся университета.. Привлечение, удержание и развитие талантов для обеспечения реализации приоритетов образовательной, научно-исследовательской и молодежной политики.. Формирование передового университетского кампуса, который отвечает актуальным требованиям научной и образовательной деятельности, обеспечивает студентов, преподавателей и ученых обширным спектром необходимого оборудования и предоставляет комфортное современное пространство для образования, науки и творчества.. Повышение конкурентоспособности университета, эффективности управления, качества среды развития; удовлетворение возрастающих ожиданий студентов с учетом пользовательского опыта.. Организация доступа к информации о научной и образовательной деятельности университета в соответствии с принципами публичности, доступности, полноты и оперативности.. . «Россия — один из мировых лидеров по развитию квантовых технологий. Запуск первой экосистемной межвузовской (НИТУ МИСИС — МТУСИ) квантовой сети — это важное событие Года науки и технологий, объявленного Президентом. В России появилась современная площадка для реализации технологичных инфраструктурных решений в сфере защиты данных с применением квантовой криптографии. Для Правительства ценно, что в разработке сети принимали участие молодые учёные, студенты и аспиранты. Внедрение таких решений имеет большой потенциал и позволит сократить разрыв в сфере построения квантовых коммуникаций, создавать городские и междугородние инфраструктурные сети для нужд экономики, развивать эту индустрию не только в стране, но и на мировом уровне».. . «Я знаю о ваших замечательных достижениях, в первую очередь в рамках Проекта5-100,знаю, чего вам удалось добиться, знаю ваши показатели в мировых рейтингах. Это значит, что университет не стоит на месте, движется вперед. И в этом ваше абсолютное достижение, а значит — достижение Российской Федерации и российского образования».. Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации. «Сейчас в России огромное внимание уделяется вовлечению молодых людей в науку с университетской скамьи. Мы это видим и на примере лабораторий МИСИС. Это также одна из главных задач Десятилетия науки и технологий, объявленного Президентом России. Уже работает множество программ, инструментов, которые открывают уникальные возможности перед молодежью. Ими обязательно нужно пользоваться: включаться в те задачи, которые сегодня перед ними ставит государство, бизнес и общество».. Министр науки и высшего образования Российской Федерации. «Подписание соглашения между Национальным центром промышленного дизайна и инноваций „2050.ЛАБ“ и НИТУ МИСИС — важное событие для российской промышленности. Этот проект поможет взаимодействовать отраслям, делать российскую продукцию конкурентоспособной не только на внутреннем, но и на внешних рынках. С 2013 года Минпромторг России совместно с Минобранауки России реализует программу создания и развития инжиниринговых центров на базе организаций высшего образования. Центр прототипирования высокой сложности НИТУ МИСИС, признанный победителем первой очереди конкурсного отбора, — один из ключевых».. . «Университет МИСИС произвел очень приятное впечатление. Понравилась атмосфера: чувствуется, что учебный процесс идет естественно, и главный человек — студент — чувствует себя, как в своей семье. Это способствует тому, чтобы все получалось легко и успешно. А наша задача — обеспечивать, чтобы все это гармонично развивалось».. .   (https://misis.ru/files/-/3e8fda3a7d3b19374af8a24d6a513a03/40994950894_07d2af2045_k_copy.jpg)«Прежде всего НИТУ МИСИС развивается. Очень радует, что университет преодолевает отраслевые рамки, ищет свое место в современном, постоянно меняющемся мире, ставит перед собой амбициозные цели по целому ряду направлений: от промышленного дизайна до квантовых компьютеров. Мне кажется, что сегодня это — единственно верная стратегия».. Специальный представитель Президента Российской Федерации по цифровому и технологическому развитию. «Липецкая область — инновационный регион, который смотрит в будущее. Поэтому мы заинтересованы в вовлечении обучающихся липецких вузов в научную деятельность. Сегодня существует запрос от предприятий ОЭЗ „Липецк“ на высококвалифицированных технических специалистов, которые способны развивать инновационную составляющую производства и обеспечивать конкурентоспособность на федеральном уровне».. . «Я знаком с Университетом МИСИС с 2014 года, и за последние десять лет вуз сделал громадный шаг вперед. Во-первых, появились новые научные направления и индустриальные партнеры. Те сферы, которые десять лет назад только начинали развиваться, например, биомедицина, сегодня приобрели какой-то фантастический масштаб. И, конечно, поражает уровень и квалификация ученых, а самое главное — восхищает отношение руководства вуза: те условия, которые создаются для исследователей, способствуют их дальнейшему профессиональному развитию. Мы обязательно будем сотрудничать с университетом, и с точки зрения законодательства уже есть предложения по повышению эффективности деятельности вуза».. . «Я рад поддержать амбициозные планы по развитию НИТУ МИСИС — одного из лучших технических вузов страны — и рассматриваю вклад в эндаумент университета как инвестиции в повышение глобальной конкурентоспособности российского образования и науки».. . «Самое главное при выборе университета — понять свое призвание и выбрать вуз в соответствии с тем, чем вам хотелось бы заниматься всю оставшуюся жизнь. Если у вас технический склад ума, НИТУ МИСИС — лучший выбор. Помимо прекрасных базовых знаний студенты получают здесь специальные профессиональные знания, и именно они называются профессией, а с профессией очень легко идти по жизни».. Выпускник НИТУ МИСИС. . «Я уже 25 лет работаю в горно-металлургической отрасли и за эти годы встречал сотни выпускников НИТУ МИСИС. Выпускники университета отличаются не только высочайшим профессионализмом, но также преданностью профессии и самоотверженностью в работе. НИТУ МИСИС сегодня — один из ведущих вузов страны и мира. Это прекрасный университет с очень профессиональным профессорско-преподавательским составом».. «Я очень благодарен НИТУ МИСИС за образовательную платформу, и за ту работу, которую мы начали совместно, в том числе по магистерским программам. Экономика замкнутого цикла — отрасль новая, нуждающаяся в квалифицированных специалистах и желательно в специалистах, изначально подготовленных для этой отрасли».. «В регионе присутствия нашего металлургического комбината, в Новотроицке, с 1992 года работает базовое высшее учебное заведение Уральской Стали — Новотроицкий филиал МИСИС. Второе наше предприятие, Загорский трубный завод расположено в Московской области, и мы охотно принимаем на работу выпускников московского вуза. Для нашего металлургического холдинга НИТУ МИСИС — один из основных источников пополнения инженерно-технического состава на производствах и за годы совместной работы у нас сложились прочные партнерские взаимоотношения. Сегодня на производственных площадках наших предприятий мы реализуем несколько инвестиционных программ, направленных, в том числе, на расширение сортамента выпускаемой продукции и я надеюсь, что мы увидим грамотных молодых специалистов — выпускников МИСИС на наших проектах».. «На базе научных центров будут реализованы различные образовательные кейсы, исследования, а также разработки с участием студентов, аспирантов и молодых ученых. Несомненно, что стратегическая коллаборация университета и IT-компании, будет способствовать дальнейшему развитию кадрового и производственного потенциала страны».. «Студенты — наиболее активная и творческая часть общества. Обучение их технологическому предпринимательству ― одна из приоритетных задач не только Сбера, но и всей страны. Их проекты, созданные в стенах исследовательского Университета МИСИС при экспертной поддержке Сбера в области коммерциализации разработок, уже через несколько лет будут способствовать развитию инновационного потенциала российской экономики».. Отчет о результатах реализации программы развития университета в рамках реализации программы стратегического академического лидерства «Приоритет-2030» в 2022 году(1,2 МБ).  Отчет о результатах реализации программы развития университета в рамках реализации программы стратегического академического лидерства «Приоритет-2030» в 2022 году (https://misis.ru/files/-/feec6e6c2ef939b3500056e6c03553d0/p_2022.pdf)