Стратегический проект «Биомедицинские материалы и биоинженерия» — Университет — МИСИС

Стратегический проект, используя экспертизу Университета МИСИС в материаловедении, направлен на ликвидацию разрыва между возможностями современных материалов медицинского назначения и потребностями общества в улучшении здоровья и качества жизни. Проект «Биомедицинские материалы и биоинженерия» предусматривает проведение исследований в области тканевой инженерии, биофизики, адресной доставки лекарств и биопечати, разработку новых технологий и материалов, повышающих эффективность лечения.. Проект также ставит целью подготовку специалистов, обладающих научными и коммерческими компетенциями, востребованными на растущем рынке био- и медицинских технологий.. В рамках проекта «Биомедицинские материалы и биоинженерия» планируется создание конкурентоспособных на мировом уровне материалов и технологий в области биомедицины к 2030 году.. Академик, д.м.н., вице-президент РАН. Руководитель отдела фундаментальной и прикладной нейробиологии Государственного научного центра социальной и судебной психиатрии им. В. П. Сербского, заведующий кафедрой медицинских нанобиотехнологий РНИМУ им. Н.И.Пирогова, профессорНОЛ тканевой инженерии и регенеративной медицины..  НОЛ тканевой инженерии и регенеративной медицины (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/104/)К.ф-м.н., директор Института биомедицинской инженерии. Качественное улучшение экспериментальной научно-исследовательской инфраструктуры в широкой кооперации с ведущими научными центрами и индустриальными партнерами.. Разработаны терапевтические подходы лечения повреждений нервной ткани.. Разработаны межпозвоночные кейджи для хирургии позвоночника и стимуляции репаративных процессов.. Разработаны биомиметические биорезорбируемые и биоинертные имплантаты, формируемые методами 3D-печати, для реконструкции дефектов тканей, вызванных, в том числе, онкологическими заболеваниями.. Построены теоретические модели и разработаны наноматериалы для адресной доставки бактерицидных и терапевтических компонентов, для применения в МРТ и бор-нейтронозахватной терапии, для диагностики и лечения онкологических патологий и эффективной борьбы с бактериями, обладающими множественной лекарственной устойчивостью.. Разработаны наноматериалы для тераностики социально значимых заболеваний.. Изучены фундаментальные основ и практическое применение магнитомеханических эффектов наночастиц для терапии и диагностики социально значимых заболеваний. Создана система онлайн-мониторинга эффективности противоопухолевых препаратов, а также платформенная технология для высокочувствительной специфической label-free детекции белков, РНК и антител для проведения экспресс тестов для выявления социально значимых заболеваний.. Созданы модули СЗМ для малоинвазивного исследования структуры и свойств биоматериалов, определения жизнеспособности клеток и тканей.. Созданы адаптивные медицинские стенты для устранения кишечной непроходимости и коллапса гортани..