Цифровая кафедра — Программа «Приоритет 2030» — профессиональная переподготовка IT — МИСИС

Проект, направленный на создание возможностей для повышения квалификации и получения новой профессии в сфере информационных технологий для студентов Университета МИСИС. Цель проекта: повысить конкурентоспособность выпускников НИТУ МИСИС на современном рынке труда, предоставить им возможность развить компетенции, необходимые для успешного участия в цифровой трансформации национальной экономики, осуществляемой компаниями-лидерами.. Обучающиеся на Цифровой кафедре осваивают новые компетенции в области информационных технологий благодаря дополнительным образовательным программам переподготовки, которые реализуются совместно с индустриальными партнерами и отраслевыми экспертами.. . Приоритет Университета МИСИС в образовании — соответствовать требованиям, предъявляемым современными предприятиями к молодым квалифицированным кадрам. Цифровая трансформация, идущая в мире и в нашей стране, меняет профессиональный профиль современного сотрудника: он должен обладать навыками использования современных информационных технологий, понимать логику проектного управления, уметь самостоятельно создавать программные решения, повышающие эффективность работы сотрудника.. Программы, реализуемые в рамках Цифровой кафедры, непрерывно актуализируются в ответ на вызовы времени, а также — в ответ на обратную связь от профильных компаний-работодателей.. Преподавание ведется по двум направлениям:. Обучение по программам Цифровой кафедры добровольное, поэтому рекомендуем каждому студенту перед принятием решения ответить на несколько вопросов: «Почему мне это важно?», «Готов ли я инвестировать свое время в развитие новых компетенций?», «Насколько полученные знания и аттестат будут потенциально востребованы в моей профессиональной карьере?».. Если вы сомневаетесь в своих ответах, посоветуйтесь со своими преподавателями, коллегами, знакомыми, работающих в ваших компаниях мечты.. Директор НОЦ «Цифровая кафедра». DigDep@misis.ru.  DigDep@misis.ru (http://DigDep@misis.ru)DPostelnik@misis.ru.  DPostelnik@misis.ru (DPostelnik@misis.ru)@DmitryPostelnik.   (http://@DmitryPostelnik)+7 499 700-03-06.  +7 499 700-03-06 (tel:+74997000306)доб.51-201. 119049, Москва, Ленинский проспект, д.6, стр.7; кабинет Л-839. Профессиональный ИТ-специалист, кандидат технических наук, более20-тилет опыта работы в сфере академического и корпоративного ИТ-образования, практикующий эксперт в области построения взаимодействия между ИТ-компаниями и учреждениями образования. Занимался разработкой систем автоматизированного управления (проекты для предприятий электронной промышленности).. Участвовал в разработке и реализации десятков некоммерческих проектов в области гражданского образования и социальной помощи.. Выпускник международной лидерской программы «Open World Leadership Program».. Преимущества программы:. . . . Преимущества программы:. . Преимущества программы:. Целью подготовки слушателей программы является:. Целью подготовки слушателей является:. Инжиниринг бизнес-процессов позволяет совершенствовать деятельность организации, а также максимально быстро адаптироваться к изменениям и достигать поставленных стратегических целей.. Вы станете специалистом, сочетающим знания в области информационных технологий и бизнеса, научитесь решать прикладные задачи по оптимизации бизнеса с использованием современных цифровых технологий.. Преимущества программы:. . . Важной частью реализации проекта «Цифровые кафедры» является комплексная оценка (ассесмент), которая позволяет определить уровень начальных, промежуточных и итоговых знаний студентов. Входное тестирование поможет скорректировать содержание образовательной программы в соответствии с результатами обучающихся. Тестирование проводится в партнерстве с компанией Иннополис.. Студент, обучающийся по программе дополнительного образования:. Подробнее.  Подробнее (https://innopolis.university/assessment-center/)