Программа дополнительной профессиональной подготовки ИТ-профиля «Основы алгоритмизации и управление проектами» | Цифровая кафедра Университета МИСИС

Целью подготовки слушателей является получение компетенций, необходимых для выполнения нового вида профессиональной деятельности в области информационно-коммуникационных технологий, приобретение новой квалификации «Аналитик проектов».. Полученные универсальные компетенции расширят спектр возможностей для выпускников, обучавшихся по специальностям и направлениям подготовки не отнесенным к IT-сфере, по выбору профессии.. Запись на программу до 21.08.2023.. Подать заявку.  Подать заявку (https://forms.gle/U6vYx8cE5Qys8MTy8)Диплом о профессиональной переподготовке с присвоением новой квалификации «Аналитик проекта».. Примечание: выдача диплома возможна только для обучающихся, имеющих диплом о высшем образовании. Для студентов бакалавриата и специалитета (не выпускного курса) выдача диплома будет произведена только при завершении основной профессиональной образовательной программы.. Срок освоения программы составляет 260 академических часов.. Событие. Сроки. Примечание. Запись на курс. 15.08.2023-01.09.2023. Учебный процесс организуется в очном формате, с применением электронного обучения, с помощью дистанционных образовательных технологий.. Реализация программы обеспечивается научно-педагогическими кадрами университета, высококвалифицированными специалистами ИТ-сферы и других областей, касающихся профессиональных компетенций, приобретаемых в процессе освоения программы.. Программа состоит из трех образовательных модулей:. Итог: защита группового проекта.. В ходе освоения программы слушатели приобретают следующие профессиональные компетенции:. К.э.н., заместитель директора института ИБО. m.arzhatkina@misis.ru.  m.arzhatkina@misis.ru (m.arzhatkina@misis.ru)