Программа профессиональной переподготовки «Аналитика данных»

Аналитик данных — это специалист по анализу больших данных: он собирает их, обрабатывает и делает выводы. На основании его отчетов в компаниях принимают важные решения. Профессия аналитика данных находится на стыке IT, менеджмента и математики.. Целью подготовки слушателей программы является:. Начало — октябрь 2023 года. Окончание — июль 2024 года.. Учебный процесс организуется с применением электронного обучения, дистанционных образовательных технологий, инновационных технологий и методик обучения, способных обеспечить получение слушателями знаний, умений и навыков в области «06 Связь и информационно-коммуникационные технологии». Видео-лекции в асинхронном дистанционном формате, практическая часть — синхронно с сопровождением преподавателей программы.. К образовательному процессу привлекаются высококвалифицированные специалисты ИТ-сферы и/или дополнительного профессионального образования в части, касающейся профессиональных компетенций в области создания алгоритмов и программ, пригодных для практического применения, с обязательным участием представителей профильных организаций-работодателей.. Срок освоения: 280 академических часов. Документ: диплом о профессиональной переподготовке.. Компетенции: способен с помощью различных инструментов анализировать большие данные, визуализировать выводы и описывать возможные решения. Знать:. Уметь:. Навыки:. Компетенции: навыки визуализации бизнес-процессов, ликвидируя пробелы информации, показывая последовательность деловых операций, необходимых для перехода от начала бизнес-процесса к его завершению. Знать:. Уметь:. Навыки:. Компетенции: применение навыков SQL-запросов при проведении тестирования. Знать:. Уметь:. Навыки:. Компетенции: применение языков программирования для решения профессиональных задач. Знать:. Уметь:. Навыки:. Компетенции: анализ и моделирование бизнес-процессов предприятия. Знать:. Уметь:. Навыки:. Компетенции: способен настраивать системный анализ собранных производственных данных. Знать:. Уметь:. Навыки:. Компетенции: использует большие данные при реализации проектов в области управления финансовой информацией. Знать:. Уметь:. Навыки:. Компетенции: составляет задание на разработку бизнес-приложений для решения поставленных бизнес-задач. Знать:. Уметь:. Навыки:. Старший преподавателькафедры промышленного менеджмента.  кафедры промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)chernovolenko.se@misis.ru.  chernovolenko.se@misis.ru (chernovolenko.se@misis.ru)