Программа дополнительной профессиональной подготовки ИТ-профиля «Средства разработки инженерных приложений» | Цифровая кафедра Университета МИСИС

Очный с применением дистанционных технологий.. К освоению программы допускаются лица, обучающиеся по специальностям и направлениям подготовки, не отнесенным к ИТ-сфере.. Сроки обучения: октябрь 2023 года — ноябрь 2024 года.. Диплом о профессиональной переподготовке с присвоением новой квалификации «Программист».. Наименование и краткое содержание раздела(модуля). Объем, часов. Основы программирования и алгоритмизации:. 34. Основы администрирования баз данных на MySQL:. 16. Инженерно-научные расчеты на языке Python:. 32. Практика. Основные темы: проектирование и разработка программного обеспечения, для автоматизации трудовой функции работника предприятия.. Краткое содержание: выбор предметной области, актуализация задачи на разработку приложения, проектирование и разработка приложения.. 26. Промежуточная аттестация. 6. Итоговая аттестация. Основные темы: разработка приложения для решения задачи в предметной области (недропользование). Краткое содержание: выбор темы проекта, обоснование ее актуальности, разработка приложения, подготовка презентации для демонстрационного экзамена. Выступление с докладом на демонстрационном экзамене.. 26. Перечень компетенций:. ПК-1. Способен составлять формализованные описаний решений поставленных задач в соответствии с техническим заданием и другими нормативными документами.. ПК-2. Способен разрабатывать алгоритмы в соответствии с техническим заданием, а также другими нормативными документами.. ПК-3. Способен разрабатывать программный код в соответствии с техническим заданием и использованием одного из языков программирования.. ПК-4. Способен оценивать сроки выполнения задач в соответствии с техническим заданием.. ПК-5. Применяет языки программирования.. ПК-6. Применяет СУБД.. ПК-7. Применяет программные алгоритмы обработки данных для инженерно-научных расчетов.. К.т.н., доцент, заместитель директора Горного института, доценткафедры геологии и маркшейдерского дела.  кафедры геологии и маркшейдерского дела (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/5/)vcheskidov@misis.ru.  vcheskidov@misis.ru (vcheskidov@misis.ru)+7 499 230-25-28.  +7 499 230-25-28 (tel:+74992302528)