Программа дополнительной профессиональной подготовки «Инжиниринг бизнес-процессов в цифровой экономике»

Бизнес-инжиниринг — это технологии управления, основанные на построении модели предприятия (организационной структуры предприятия и существующих бизнес-процессов) во взаимодействии с моделью внешней среды. Инжиниринг бизнес-процессов помогает совершенствовать деятельность организации, а также максимально быстро адаптироваться к изменениям и достигать поставленных стратегических целей.. Сбор заявок завершен.. Обучение по программе «Инжиниринг бизнес-процессов в цифровой экономике» позволит:. Завершившим обучение и успешно защитившим итоговый проект, выдается диплом о профессиональной переподготовке с присвоением новой квалификации «Специалист по информационным системам».. Смешанный формат обучения. Объем: 252 ак. часа. Длительность: 51 неделя. Старт программы — 01.10.23. Практикоориентированность: более 70% времени отводится на выполнение практических заданий.. Наставничество от представителей ИТ-компаний и возможность стажировки в организациях ИТ-сферы.. Компетенции разработаны на основе профессионального стандарта 06.015 «Специалист по информационным системам»:. Выпускники программы:. Вы сможете построить карьеру в роли бизнес-аналитика или специалиста по информационным системам в ведущих ИТ-компаниях России, таких как BearingPoint, СИГМА, НФП и других.. . Старший преподавателькафедры бизнес-информатики и систем управления производством.  кафедры бизнес-информатики и систем управления производством (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/56/)kuznetsov.ds@misis.ru.  kuznetsov.ds@misis.ru (kuznetsov.ds@misis.ru)