Программа профессиональной подготовки «Дизайн и программирование БПЛА»

Познакомьтесь с устройством летающей робототехники, основами дизайна и программирования. Научитесь программировать беспилотники и моделировать полёты дронов в различных условиях. Изучите инструменты для решения прикладных задач с помощью беспилотников. Результатами подготовки слушателей по программе является получение компетенции, необходимой для выполнения нового вида профессиональной деятельности в области информационных технологий, а также приобретение новой квалификации «Специалист по эксплуатации беспилотных авиационных систем, включающих в себя одно или несколько беспилотных воздушных судов с максимальной взлетной массой 30 кг и менее».. Запись на программу до 9.09.2023. Подать заявку.  Подать заявку (https://forms.yandex.ru/cloud/64df3c2302848f57a7fb43af/)Программа регламентирует требования к профессиональной переподготовке в области разработки дизайна и разработки программного обеспечения.. Учебный процесс организуется с применением электронного обучения, дистанционных образовательных технологий, инновационных технологий и методик обучения, способных обеспечить получение слушателями знаний, умений и навыков в области «06 Связь и информационно-коммуникационные технологии». Видеолекции в асинхронном дистанционном формате, практическая часть — синхронно с сопровождением преподавателей программы.. К образовательному процессу привлекаются высококвалифицированные специалисты ИТ-сферы и/или дополнительного профессионального образования в части, касающейся профессиональных компетенций в области создания алгоритмов и программ, пригодных для практического применения, с обязательным участием представителей профильных организаций-работодателей.. Срок освоения программы составляет 250 академических часов.. Сроки обучения: октябрь 2023 года — ноябрь 2024 года.. Знать:. Уметь:. Иметь навыки:. Знать:. Уметь:. Иметь навыки:. Знать:. Уметь:. Иметь навыки:. Знать:. Уметь:. Иметь навыки:. Знать:. Уметь:. Иметь навыки:. Знать:. Уметь:. Иметь навыки:. Знать:. Уметь:. Иметь навыки:. К.т.н., доцент, заведующийкафедрой автоматизиро­ванного проектирования и дизайна.  кафедрой автоматизиро­ванного проектирования и дизайна (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/71/)korzhov.eg@misis.ru.  korzhov.eg@misis.ru (korzhov.eg@misis.ru)