Цифровая кафедра | Программа дополнительной профессиональной переподготовки «Информационные технологии бизнес-анализа»

На рынке труда существует острый дефицит специалистов, работающих с различными информационными системами, предназначенными для управления, анализа и принятия решений в бизнес-сфере и управлении.. В основе их работы лежат комплексные решения для автоматизации расчета и наглядной демонстрации ключевых показателей системы, представляющие собой комплекс процедур, методов и средств, охватывающих основные задачи и функции управления бизнес-деятельностью и обеспечивающие принятие решений на основе информации, получаемой с помощью информационных технологий.. Целью подготовки слушателей программы «Информационные технологии бизнес-анализа» является получение компетенций, необходимых для выполнения нового вида профессиональной деятельности и приобретение новой квалификации «Системный бизнес аналитик».. Полученные универсальные компетенции расширят спектр возможностей для выпускников, обучавшихся по специальностям и направлениям подготовки не отнесенным к IT-сфере, по выбору профессии.. Запись на программу до 21.08.2023.. Подать заявку.  Подать заявку (https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc7YgZPc8vV9L5bls_cs1fCVNz0-VarUoOsXDMkw3nQcomOSg/viewform?usp=sharing)Высокий уровень преподавателей участвующих в учебном процессе и общение с экспертами из бизнеса по профильным направлениям;. Диплом о профессиональной переподготовке с присвоением новой квалификации «Системный бизнес аналитик».. Примечание: выдача диплома возможна только для обучающихся, имеющих диплом о высшем образовании. Для студентов бакалавриата и специалитета (не выпускного курса) выдача диплома будет произведена только при завершении основной профессиональной образовательной программы.. Срок освоения программы составляет 260 академических часов.. Учебный процесс организуется в очном формате, с применением электронного обучения, с помощью дистанционных образовательных технологий.. Реализация программы обеспечивается научно-педагогическими кадрами университета, высококвалифицированными специалистами ИТ-сферы и других областей, касающихся профессиональных компетенций, приобретаемых в процессе освоения программы.. Программа состоит из 5 образовательных модулей:. Модуль 1. Основы современного бизнес-анализа.. Модуль 2. Комплекс инструментов для бизнес-анализа.. Модуль 3. Анализ данных при помощи Microsoft Power BI. Модуль 4. Современные хранилища данных, аналитика больших данных и машинное обучение на SQL. Модуль 5. Технологии формирования многомерной и интерактивной отчетности. Итог: защита группового проекта.. В ходе освоения программы слушатели приобретают следующие профессиональные компетенции:. Старший преподаватель кафедры экономики. gamemisis@misis.ru.  gamemisis@misis.ru (gamemisis@misis.ru)