Программа дополнительной профессиональной подготовки ИТ-профиля «Проектирование и разработка сетевых приложений» | Цифровая кафедра Университета МИСИС

Очные занятия с элементами онлайн-обучения.. Любой студент Университета МИСИС, начиная со2-гокурса бакалавриата,3-гокурса специалитета и1-гокурса магистратуры любого направления. Перед зачислением надо успешно пройти внутреннее входное тестирование.. Сбор заявок завершен.. Начало — октябрь 2023 года. Окончание — ноябрь 2024 года.. При успешном освоении программы обучающийся получает диплом государственного образца о присвоении квалификации — «Программист».. Примечание: выдача диплома возможна только для обучающихся имеющих диплом о высшем образовании. Для студентов младших курсов бакалавриата и специалитета (не выпускного курса) выдача диплома будет произведена только при завершении основной профессиональной образовательной программы.. Программа состоит из3-хмодулей:. Помимо основных модулей в программе предусмотрена практика, выполнение и защита финального проекта.. Все модули логично связаны друг с другом и позволяют эффективно освоить следующие профессиональны компетенции:. В программе предусмотрены как классические очные занятия, так и большой объём предзаписанного материала для комфортного освоения в удобное время.. Помимо преподавателей университета, запланировано участие ведущих специалистов из отрасли, которые проведут лекции, вебинары, станут наставниками в сквозных итоговых проектах.. Студенты, которые проявят себя при выполнении заданий и прохождении практик, могут быть отмечены специалистами из реального сектора экономики и получить предложения на интересные практики и стажировки с перспективой дальнейшего трудоустройства.. К.т.н., доцент, заместитель директораИнститута ИКН.  Института ИКН (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/icn/)digital@misis.ru.  digital@misis.ru (digital@misis.ru)+7 495 638-44-74.  +7 495 638-44-74 (tel:+74956384474)