Стратегический проект «Цифровой бизнес» — Университет — МИСИС

Проект «Цифровой бизнес» направлен на синхронизацию отраслевых знаний с новыми подходами и инструментами для реализации инициатив цифровой трансформации и состоит из двух блоков: решение задач бизнеса в реальном секторе экономики и использование платформенного решения для образования и выполнения целевых технологических заказов научных и промышленных организаций в качестве программной инфраструктуры.. Университет МИСИС входит в топ-5 вузов по образованию в области компьютерных наук в РФ. Стратегический проект «Цифровой бизнес» помогает готовить кадры для цифровой экономики в рамках одноименного федерального проекта.. Создание центра компетенций по разработке и коммерциализации масштабируемых цифровых решений в области искусственного интеллекта.. ДиректорЦентра исследованиябольших данных. Эксперт РАН и член экспертного совета по ИТ ФЦП ИР2014-2020..  Центра исследования (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/76/) больших данных (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/76/)