Стратегический проект «Материалы будущего» — Университет — МИСИС

Проект опирается на успехи Университета МИСИС в области разработки новых материалов, критически влияющих на инновационное развитие экономики. Идея проекта предполагает разработку материалов, позволяющих создавать технологии будущего, реализация которых будет опираться на достижение нового уровня функциональных свойств материалов. Важное конкурентное преимущество университета заключается в способности реализации всего цикла создания материала: от моделирования структур и свойств, к изготовлению и всестороннему исследованию и далее — к реализации технологических преимуществ разрабатываемых материалов.. Укрепление лидерских позиций Университета МИСИС в области материаловедения.. Доктор физико-математических наук, директор Института новых материалов и нанотехнологий НИТУ МИСИС. В области материаловедения НИТУ МИСИС входит в группу 101+ лучших вузов мира и занимает 1 место в России согласно международному рейтингу QS за 2021 год. НИТУ МИСИС входит в Топ-5 университетов в Европе по исследовательской репутации в области материаловедения. Доля публикаций ученых университета в высокорейтинговых изданиях Q1 составляет 9% от общего числа отечественных публикаций по материаловедению.. Основная задача проекта – создание платформы научно-обоснованного дизайна материалов, включающей моделирование структуры и свойств материалов, лабораторный синтез, экспериментальную верификацию достижения нового уровня характеристик, а также реализацию разработок в кооперации с индустриальными партнерами.. . В соответствии с политиками развития университета планируется достижение научных, образовательных и инфраструктурных результатов.. Металлические материалы для аддитивных технологий с управляемым сочетанием эксплуатационных свойств (прочности, пластичности, коррозионной стойкости, био-совместимости) для применения в инженерных конструкциях.. Новые функциональные материалы: магнитотвердые материалы нового поколения, радиоизотопные термоэлектрические материалы для перспективных образцов техники, новый класс широкополосных радиопоглощающих композитов.. Новые материалы и устройства для возобновляемой энергетики: солнечные батареи HIT-Si-перовскит с подтверждённой стабильностью, материалы для топливных элементов и редокс-батарей, материалы для обратимого хранения и очистки водорода.. Новые методы структурных исследований на основе острофокусных источников для мультимодальных рентгеновских структурных исследованийin-situиoperandoдля контроля структуры материалов на разных размерных уровнях в процессе их синтеза или функционирования..