Стратегический проект «Квантовый интернет» — Университет — МИСИС

Проект находится в авангарде второй квантовой революции, связывая две до сих пор независимые части российской дорожной карты квантовых технологий — квантовые вычисления и квантовые коммуникации, закрепляя лидирующую роль Университета МИСИС в обоих направлениях. Стратегический проект позволит сформировать условия для перехода квантовых разработок из лабораторий в индустрию, создать конкурентоспособные продукты с экспортным потенциалом (малогабаритные квантовые процессоры, объединенные фотонными интерфейсами) и достичь высокого уровня кадровой безопасности за счёт подготовки квантовых инженеров — междисциплинарных специалистов, аккумулирующих знания в физике, квантовой механике, электронике и программировании.. Одна из ключевых задач стратегического проекта «Квантовый интернет» — подготовка кадров для цифровой экономики в рамках одноименного федерального проекта.. Формирование основ отрасли квантовых технологий в части разработки алгоритмов квантовых вычислений на сверхпроводниковых кубитах и создания систем квантовой криптографии.. Доктор физико-математических наук, заведующий лабораторией «Сверхпроводящие метаматериалы» НИТУ МИСИС, научный руководитель группы «Сверхпроводниковые квантовые схемы» в РКЦ, профессор Физического института Технологического университета Карлсруэ в Германии.. . . .