Программа поддержки соискателей ученой степени доктора наук — Программа «Приоритет 2030» — профессиональная переподготовка IT — МИСИС

В2023-2026 гг. в рамкахинициативы стратегического академического лидерства «Приоритет 2030» Университет МИСИС реализует «Программу поддержки соискателей ученой степени доктора наук, а также их научных консультантов на заключительном этапе подготовки диссертации».. Миссия НИТУ МИСИС — стать глобальным центром инженерного образования и науки путем формирования творческой интернациональной университетской среды, стать научно-исследовательским центром мирового уровня, который готовит исследователей и специалистов будущего, ярких и успешных членов общества, способных в совместной работе решать важнейшие научно-технологические задачи на благо страны и всего человечества.. В числе задач, стоящих перед Университетом МИСИС, — удержание лидерских позиций в группе ведущих вузов — национальных лидеров в формировании нового научного знания, драйверов технологического развития страны и регионов, генераторов лучших практик в научно-исследовательской, образовательной и инновационной деятельности.. Тем самым Университет МИСИС сможет и дальше эффективно вносить вклад в развитие отечественной экономики путем создания новых и трансформации существующих отраслей за счет фундаментальных и прикладных исследований мирового уровня в материаловедении, квантовых технологиях и биотехнологиях, компьютерных науках, а также путем разработки новых инженерных решений.. Для достижения этих целей в2023-2026 гг. в рамкахфедерального проекта академического лидерства «Приоритет 2030» Университет МИСИС реализует «Программу поддержки соискателей ученой степени доктора наук, а также их научных консультантов на заключительном этапе подготовки диссертации».. Реализация Программы послужит укреплению научного потенциала НИТУ МИСИС, усилит научные школы университета, поможет пополнить научные коллективы новыми кадрами и расширить сферу исследовательских интересов.. Закрепление за соискателем научного консультанта из числа докторов наук — ведущих ученых МИСИС для передачи опыта ведущих научных школ, повышения научного уровня диссертаций и экспертной поддержки при подготовке докторских диссертаций.. Финансовое стимулирование пары соискатель / научный консультант. Производится по факту исполнения обязательств, закрепленных в индивидуальных допсоглашениях к трудовому договору.. Размер выплаты при условии выполнения всех обязательств составляет:. Для соискателя — 700 тыс. руб. с выплатой в 2 этапа:. Для научного консультанта — 300 тыс. руб. по факту назначения Диссоветом состава Экспертной комиссии, ведущей организации и даты защиты (оформляется протоколом решения Диссовета) на представленную курируемым соискателем диссертацию.. Весной 2023 года Университет МИСИС объявил о проведении конкурса Программы поддержки соискателей ученой степени доктора наук, а также их научных консультантов на заключительном этапе подготовки диссертации.. Подробнее с этапами и конкурсными мероприятиями можноознакомиться по ссылке..  ознакомиться по ссылке (https://misis.ru/university/events/university-life/2023-04/4711/)