Стратегический проект «Технологии устойчивого развития» — Университет — МИСИС

Основной вектор развития стратегического проекта — экологизация индустриальных производств. Треками развития проекта является ряд направлений, сформированных на основе исследовательских и образовательных компетенций университета: «Рециклинг и промотходы», «Декарбонизация и низкоуглеродная экономика», «Экологический мониторинг и ресурсосбережение», «Возобновляемая энергетика».. В рамках реализации стратегического проекта университет сконцентрирован на подготовке инженерных кадров следующего поколения, а также на разработке и применении новых инженерных решений с высокой добавленной ценностью, которые позволят снизить техногенную нагрузку с помощью новых технологий.. Создание высокотехнологичных инженерных решений, способствующих снижению техногенной нагрузки, в том числе углеродного следа, и формированию комфортной среды.. Доктор экономических наук, профессор, директор Горного института НИТУ МИСИС, член Высшего горного совета России.. За период2019-2021 гг.вышло 229 публикаций в изданиях Q1. Объем привлеченных средств в НИОКР — около 2 млрд рублей. Над стратегическим проектом работает 30 ученых с индексом Хирша >15.. . .