Национальный проект «Наука и университеты» — Университет — МИСИС

XXI век — время прорывных технологий и невероятных инноваций, создавать которые — профессия завтрашнего дня! Наука стала сферой, где талантливая молодежь может найти себя и успешно развиваться.. Сегодня Россия взяла курс на инновационный прорыв.Национальный проект «Наука и университеты»реализуется согласно указам Президента Российской Федерации от 7 мая 2018 г. № 204 «О национальных целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024 года» и от 21 июля 2020 г. № 474 «О национальных целях развития Российской Федерации на период до 2030 года». Его ключевая задача — воспитание и поддержка нового поколения ученых, способных совершать великие открытия..  Национальный проект «Наука и университеты» (https://minobrnauki.gov.ru/nac_project/)В рамках нацпроекта «Наука и университеты» выделяются значительные средства на поддержку ученых и создание научных центров с первоклассными условиями для исследовательской работы. Кроме этого, проводится работа по строительству и модернизации научно-исследовательского флота, совершенствованию цифровой инфраструктуры, а также созданию комфортных условий для школьников, студентов, научных работников и педагогов.. . Скачать логотип проекта(22,6 МБ).  Скачать логотип проекта (https://misis.ru/files/-/b5227098040d0e6b7166803ae1af7cf3/%D0%9B%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%BF_%D0%9D%D0%9F_%D0%9D%D0%B0%D1%83%D0%BA%D0%B0_%D0%B8_%D1%83%D0%BD%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D1%82%D0%B5%D1%82%D1%8B.zip)Наиболее значимые мероприятия и результаты реализации(8,7 МБ)национального проекта «Наука и университеты» по итогам 2023 года.  Наиболее значимые мероприятия и результаты реализации (https://misis.ru/files/-/54079d32bfba9db5ee9f07fb8d00dbe8/nu_2023.pdf)Задача: повышение привлекательности российской науки и образования для ведущих российских и зарубежных ученых, молодых исследователей и обучающихся.. Мероприятия направлены на:. В 2024 году:. Развитие масштабных научных и научно-технологических проектов по приоритетным исследовательским направлениям (ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКОЕ ЛИДЕРСТВО);. Задача: развитие масштабных научных и научно-технологических проектов по приоритетным исследовательским направлениям.. Мероприятия направлены на:. В 2024 году:. Задача: усиление мер по стимулированию и развитию объединений вузов, научных организаций и организаций реального сектора экономики.. Мероприятия направлены на:. В 2024 году:. Задача: обеспечение передовой инфраструктурой для научных исследований.. Мероприятия направлены на:. В 2024 году:. . Научно-образовательный центр мирового уровня — поддерживаемое субъектом Российской Федерации объединение без образования юридического лица федеральных государственных образовательных организаций высшего образования и (или) научных организаций с организациями, действующими в реальном секторе экономики, и осуществляющий деятельность в соответствии с программой деятельности центра.. Научно-образовательные центры (НОЦ) создаются в регионах с учетом местных направлений и нужд. Прежде всего НОЦ призваны наладить связь между тем, что происходит в лабораториях, и бизнесом.. Научные центры мирового уровня различаются по типам и создаются в целях осуществления прорывных исследований преимущественно фундаментального и поискового характера, направленных на решение задач, соответствующих мировому уровню актуальности и значимости. Они призваны объединить для решения масштабных экономических и научных задач потенциал ведущих университетов, научных организаций и предприятий реального сектора.. На государственном уровне для молодых ученых, осуществляющих перспективные исследования по направлениям научно-технологического развития и модернизации российской экономики, установлена система мер поддержки — финансовых, социальных и профессиональных.Финансовая поддержка включает в себя гранты Президента Российской Федерации для молодых кандидатов и докторов наук, президентские и правительственные стипендии для молодых ученых и аспирантов, а также гранты, предоставляемые фондами поддержки научной, научно-технической и инновационной деятельности. Социальная поддержка связана с вопросом обеспечения молодых ученых жильем. Что касается профессиональной поддержки, то здесь она связана с созданием научно-образовательных и научных центров мирового уровня, а также запуском федерального проекта «Развитие передовой инфраструктуры для проведения исследований и разработок в Российской Федерации», который направлен на обновление приборной базы.. Развитие кооперации между наукой и крупными российскими предприятиями — одна из приоритетных задач нацпроекта «Наука и университеты». Важную роль в коммерциализации научных исследований и разработок, а также их трансфере в реальный сектор экономики играют инжиниринговые центры.Благодаря работе Инжиниринговых центров увеличивается эффективность осуществления вузами научной и образовательной деятельности, расширяется спектр фундаментальных и прикладных исследований. Создание инжиниринговых центров позволяет обеспечить коммерциализацию и вывод на рынок результатов исследований и разработок, а также ускорить процесс импортозамещения.. В задачи нацпроекта входит обеспечение передовой инфраструктуры для научных исследований, включая обновление приборной базы ведущих организаций, а также создание уникальных научных установок класса «мегасайенс». Кроме этого, запланировано строительство и модернизация научно-исследовательского флота, совершенствование цифровой инфраструктуры, создание комфортных условий для школьников, студентов, научных работников и педагогов.. «Приоритет 2030» представляет собой программу государственной поддержки российских университетов, цель которой сформировать к 2030 году более сотни прогрессивных современных учебных заведений — центров научно-технологического и социально-экономического развития страны. Программа направлена на повышение конкурентоспособности России в области образования, науки и технологий. Она также призвана поддержать вклад российских университетов в достижение национальных целей развития России до 2030 года.. Президент России Владимир Путин объявил о проведении с 2022 по 2031 год Десятилетия науки и технологий.. Его основные цели — привлечение молодежи в сферу науки и технологий, вовлечение исследователей и разработчиков в решение важных задач для страны и общества и рост знания людей о достижениях Российской науки.. Десятилетие науки и технологий в России включает в себя комплекс инициатив, проектов и мероприятий. Все они направлены на усиление роли науки и технологий в решении важнейших задач развития общества и страны.. Более подробная информация об инициативах, мероприятиях и проектах Десятилетия науки и технологий — на сайтенаука.рф..  наука.рф (https://xn--80aa3ak5a.xn--p1ai/)Оператор проведения Десятилетия науки и технологий — АНО «Национальные приоритеты»..