Напишите нам — Университет — МИСИС

Направляя письменное обращение в НИТУ МИСИС, гражданин или представитель организации указывает должность и ФИО должностного лица (адресата обращения), а также свои фамилию, имя, отчество (последнее — при наличии), почтовый адрес либо адрес электронной почты, по которому должен быть направлен ответ, а также излагает суть обращения, ставит личную подпись и дату.. Перед направлением электронного обращения в НИТУ МИСИС просим Вас ознакомиться с правилами работы интерактивного сервиса.. При рассмотрении электронных обращений граждан и организаций НИТУ МИСИС придерживается следующих правил:. Письменное обращение также может быть отправлено на почтовый адрес: 119049, Москва, Ленинский пр-т, 4, стр.1, НИТУ МИСИС..