АМО — Университет — МИСИС

Неотъемлемое право человека — право на свободный обмен знаниями и опытом, право на образование.. Май 1991 года, Созополь, Болгария. Объединение усилий и творческого потенциала работников международных отделов высших учебных заведений для решения актуальных организационных, методических, экономических и социальных проблем, связанных с совершенствованием международных связей, направленных на развитие образования, науки, техники, экономики и культуры.. Рабочие языки Ассоциации — русский, английский, немецкий.. Ассоциация готова к кооперации с любыми подобными ей организациями, поддерживающими идеи гуманизма и прогресса..