АТУРК — Университет — МИСИС

АТУРК («Ассоциация технических университетов России и Китая») — некоммерческая организация, созданная 06.03.2011г., объединяющая на добровольных началах ведущие технические университеты двух стран; является эффективной платформой в области профессионального высшего технического образования в рамках программы «Комиссии гуманитарного сотрудничества Китая и России».. Цель Ассоциации:.  Цель Ассоциации (https://misis.ru/files/-/5469cb2d8d4a30e4f4e31e575fc27fa7/declaration.pdf)Объединение усилий элитных технических университетов России и Китая в подготовке высококвалифицированных кадров для инновационной экономики, содействие академическому обмену студентов и преподавателей, развитие научно-технического сотрудничества между Россией и Китаем.. Рабочие языки Ассоциации: русский, китайский, английский.. АТУКР была создана на базе Харбинского Политехнического Университета и Московского Государственного Технического Университета имени Н. Э. Баумана.. Дальневосточный государственный технический университет.  Дальневосточный государственный технический университет (https://www.dvfu.ru/)Ижевский государственный технический университетим. М.Т.Калашникова.  Ижевский государственный технический университет (https://www.istu.ru/)Московский автомобильно-дорожный государственный технический университет.  Московский автомобильно-дорожный государственный технический университет (https://www.madi.ru/)Московский авиационный институт(государственный технический университет).  Московский авиационный институт (https://www.mai.ru/)Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана.  Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана (https://www.bmstu.ru/)Московский государственный университет радиотехники, электроники и автоматики(технический университет).  Московский государственный университет радиотехники, электроники и автоматики (https://www.mirea.ru/)Новосибирский государственный технический университет.  Новосибирский государственный технический университет (https://www.nstu.ru/)Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС».  Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» (/)Национальный исследовательский университет МЭИ.  Национальный исследовательский университет МЭИ (https://mpei.ru/Pages/default.aspx)Пермский национальный исследовательский политехнический университет.  Пермский национальный исследовательский политехнический университет (https://pstu.ru/)Российский государственный университет нефти и газа имени И.М. Губкина.  Российский государственный университет нефти и газа имени И.М. Губкина (https://www.gubkin.ru/)Самарский государственный аэрокосмический университет имени академика С.П. Королева.  Самарский государственный аэрокосмический университет имени академика С.П. Королева (https://www.ssau.ru/)Санкт-Петербургский государственный политехнический университет.  Санкт-Петербургский государственный политехнический университет (https://www.spbstu.ru/)Санкт-Петербургский государственный университет информационных технологий, механики и оптики.  Санкт-Петербургский государственный университет информационных технологий, механики и оптики (https://www.ifmo.ru/ru/)Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет «ЛЭТИ».  Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет «ЛЭТИ» (https://www.eltech.ru/)Тихоокеанский государственный университет.  Тихоокеанский государственный университет (https://pnu.edu.ru/ru/)Томский политехнический университет.  Томский политехнический университет (https://tpu.ru/)Южно-Уральский государственный университет.  Южно-Уральский государственный университет (https://urfu.ru/ru/)Харбинский политехнический университет.  Харбинский политехнический университет (https://www.hit.edu.cn/)Пекинский авиационно-космический университет(Бэйханский).  Пекинский авиационно-космический университет (https://ev.buaa.edu.cn/)Пекинский политехнический институт. Даляньский политехнический университет. Юго-восточный университет. Харбинский инженерный университет. Хуачжунский университет науки и технологии. Нанькинский аэрокосмический университет. Нанькинский политехнический университет. Тяньцзинский университет. Университет Тунцзи. Сианьский университет путей сообщения. Северо-западный политехнический университет. Гонконгский научно-технический университет. Чжэцзянский университет. Чанчуньский научно-технологический университет. Цзылиньский университет. Китайский нефтяной университет в Пекине. Чунцинский университет. Южно-китайский технологический университет.