Ассоциация ведущих университетов России — Университет — МИСИС

Ассоциация ведущих университетов России была создана по инициативе ректоров Санкт-Петербургского государственного университета Николая Кропачева, ректора Уральского федерального университета Виктора Кокшарова и ректора Высшей школы экономики Ярослава Кузьминова 2010 году. В состав Ассоциации вошли Московский государственный университет им. М. В. Ломоносова, Санкт-Петербургский государственный университет, федеральные университеты и национально-исследовательские университеты. Председателем совета Ассоциации ведущих университетов является ректор Санкт-Петербургского государственного университета Николай Кропачев. Информация об ассоциациина сайте СПбГУ..  на сайте СПбГУ (https://spbu.ru/news-spsu/3054-3054.html)Как показали события2010-2011 гг.,реформа российского образования стала предметом пристальногообщественного внимания. Свидетельства тому и широкое обсуждение законопроекта «Об образовании» с множеством поступивших предложений по доработке; и острая общественная дискуссия по новому образовательному стандарту старшей школы, которая привела к значительной переработке первоначального проекта; и, наконец, бурная полемика об организации и проведении Единого государственного экзамена в 2011 году.. Ситуация с нарушениями при проведении ЕГЭ и обсуждение этого вопроса в средствах массовой информации и обществе со всей очевидностью показали общее состояние и болевые точки и российской системы образования, и общества в целом. Практика свидетельствует: существующие механизмы контроля неэффективны, если участники не следуют установленным правилам. Это неизбежно ведет к деформированию правового сознания в обществе: если молодой человек со школьной скамьи привыкает к нарушению правил, он и впоследствии будет их нарушать.. Совет Ассоциации ведущих университетов России считает, что улучшение ситуации возможно только при активной и ответственной позиции всех участников образовательного процесса. Объективная оценка знаний по итогам каждого уровня образования является неотъемлемым и принципиальным элементом проводимой образовательной реформы. Признавая важность и необходимость дальнейшего модернизации системы образования по заданным векторам развития, мы считаем принципиальным условием их успешности достижение полной открытости и прозрачности образовательных процедур для общества. Для этого необходимо решить следующие первоочередные задачи:.