BSUN — Университет — МИСИС

Сеть Университетов Черноморского Региона BSUN была основана в соответствии с рекомендациями Комитета по культуре, образованию и социальным вопросам Парламентской Ассамблеи Черноморского Экономического Сотрудничества (ПАЧЭС) во время заседания, состоявшегося в Бухаресте в августе 1997 г.. В соответствии с рекомендациями ПАЧЭС, Сеть BSUN была основана в 1998 в Констанце в ходе Второй Конференции Ректоров Черноморского региона. Университетское сообщество Причерноморья встретило идею создания Сети с большим энтузиазмом, и сегодня BSUN объединяет более 100 университетов, представляющих 12 стран-членов Организации Черноморского Экономического Сотрудничества (ОЧЭС): Албанию, Армению, Азербайджан, Болгарию, Грузию, Грецию, Молдавию, Румынию, Российскую Федерацию, Сербию, Турцию и Украину.. В соответствии с Уставом BSUN, органом BSUN, принимающим решения, является Генеральная Ассамблея — Конференция Ректоров Черноморского региона, — в которую входят ректоры университетов-членов BSUN.. В период между сессиями Конференции Ректоров, деятельность BSUN координирует Президентская Тройка, совместно с Исполнительным Комитетом, в состав которого входят ректоры — представители каждой из стран-членов BSUN.. Действующий Президент избирается на срок 2 года и обеспечивает выполнение рамочной программы, принятой Генеральной Ассамблеей.. Работу BSUN координирует Международный Постоянный Секретариат BSUN IPS. В знак признательности Румынии за ее вклад в создание и развитие BSUN Международный Постоянный Секретариат размещен в университете «Овидиус» в Констанце. Для решения задач, стоящих перед Международным Постоянным Секретариатом, он сотрудничает с Национальными Секретариатами.. В1998-2000,гг. Президентом BSUN был проф. Адриан Бавару, ректор университета «Овидиус», Констанца; в2000-2002,гг. эту должность занимал проф. Суха Севук, ректор Ближневосточного технического университета, Анкара; в2002-2004 гг.— проф. Абель Махаррамов, ректор Бакинского государственного университета, Азербайджан, в2004-2006 гг.Президентом BSUN был академик Ион Бостан, ректор Технического университета Молдовы, в2008-2010 гг.— проф. Михаил Згуровский, ректор Национального технического университета «КПИ», Киев. На Конференции Ректоров Черноморского региона, которая проводилась в Москве во время Конгресса BSUN(23-24апреля 2010 г.), Президентом BSUN был избран, проф. Дмитрий Ливанов, ректор Национального исследовательского технологического университета МИСиС, Москва..