Erasmus Mundus — Университет — МИСИС

Программа Erasmus Mundus — это всемирная программа сотрудничества и мобильности, направленная на повышение качества европейского высшего образования и укрепление межкультурного взаимопонимания. Бюджет программы на2009-2013годы составляет 1 млрд. евро.. Основная цель программы Erasmus Mundus состоит в повышении качества и привлекательности европейского высшего образования, укреплении европейского сотрудничества и международных связей в сфере высшего образования с третьими странами с целью вклада в их развитие.. Программа Erasmus Mundus состоит из следующих мероприятий:. Для потенциальных участников на официальномсайте программыопубликовано Руководство и информация о предстоящих конкурсах по программе Erasmus Mundus. Вузы, научно-исследовательские организации, и общественные или частные организации сферы высшего образования подают заявку в соответствии с условиями объявленного конкурса. Студенты и профессорско-преподавательский состав из неевропейских стран (в том числе, и России) должны подавать заявку индивидуально и напрямую в отобранные университеты Erasmus Mundus..  сайте программы (https://eacea.ec.europa.eu/erasmus_mundus/index_en.htm)Мероприятие 1— Совместные магистерские и докторские программы, включая стажировки — представляют собой совместные программы высокого академического качества, предлагаемые консорциумом европейских вузов из трех различных стран. В консорциум могут также входить вузы из других стран мира. Студенты и профессорско-преподавательский состав из любых стран, не являющихся членами ЕС, имеют право подавать заявки на стипендии. Интегрированная учебная программа Erasmus Mundus должна предусматривать обязательные периоды обучения и проведения научных исследований, по крайней мере, в двух из трех учебных заведениях — участниках консорциума и гарантированное присвоение признаваемых общих, двойных или множественных степеней по окончании курса обучения.. В рамках Мероприятия 1 поддерживаются:. Мероприятие 1 открыто для участия:. Мероприятие 2— Партнерства с вузами из стран, не являющихся членами ЕС, включая стипендии (бывшая программа Erasmus Mundus «Окно международного сотрудничества», Erasmus Mundus External Cooperation Window). Партнерства призваны помочь в совершенствовании межвузовского академического сотрудничества и мобильности студентов и преподавателей, и таким образом, внести вклад в социально-экономическое развитие третьих стран. В консорциум должны входить, как минимум 5 вузов, по крайней мере, из трех различных европейских стран и целевых третьих стран (конкретный географический лот целевых стран определяется правилами участия в каждом отдельно взятом конкурсе). Особое внимание уделяется возможностям участия представителям из социально незащищенных групп (куда входят беженцы, перемещенные лица, студенты с ограничениями физического развития и т.д.).. В рамках Мероприятия 2 поддерживаются:. Мероприятие 2 открыто для участия:. Мероприятие 3— Повышение привлекательности Европейского высшего образования — представляет собойпроекты, направленные на повышение интереса к европейскому высшему образованию в мире. Мероприятие включает в себя: продвижение европейского высшего образования, повышение его доступности, обеспечение качества, признание периодов обучения и квалификаций, разработка учебных планов и мобильность. Консорциум должен состоять из сети организаций сферы высшего образования, как минимум, из 3 европейских и 2 третьих стран.. В рамках Мероприятия 3 поддерживаются:. Мероприятие 3 открыто для участия:. Более подробная информация представлена на сайте программыErasmus Mundus. Также информационную и консультационную помощь можно получить в Национальных офисах Erasmus Mundus в странах ЕС или Представительствах Европейской Комиссии в третьих странах..  Erasmus Mundus (https://eacea.ec.europa.eu/erasmus_mundus/)Контакты координаторов программыErasmus Mundus можно скачатьпо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/files/-/787e8618eaa44a54252d5f46c20804dc/contacts_coordinators.xls)