УШОС — Университет — МИСИС

Развитие Шанхайской Организации Сотрудничества привело к расширению форм сотрудничества между странами-членами. Помимо стратегически важной задачи противостояния терроризму, сепаратизму и экстремизму с 2005-2006гг. началось заметное расширение сотрудничества в торгово-экономической и гуманитарной областях. 16 августа 2007 г. Президент России В.В. Путин на саммите ШОС в Бишкеке заявил о необходимости создания университета ШОС как «...сети учебных заведений государств-членов Организации с согласованной программой обучения».. К сегодняшнему дню министерствами образования стран-членов ШОС проведена большая подготовительная работа по созданиюУниверситета ШОС(УШОС). Основные цели и этапы создания УШОС нашли свое отражение в концепции создания УШОС, которая была одобрена министрами образования стран-членов ШОС 24 октября 2008 года в г. Астане на Совещании министров образования государств-членов ШОС. Представление концепции делал министр образования и науки РФ А.А.Фурсенко. Министрами было определено, что на этапе организации УШОС обучение будет вестись следующим направлениям: «Регионоведение», «Экология», «Энергетика», «IT-технологии» и «Нанотехнологии». Для этого, по каждому направлению страны-члены ШОС могли представить по 3 ведущих университета в каждой области..  Университета ШОС (https://uni-sco.ru/)В России отбор головных (базовых) вузов проходил в 2009 году на конкурсной основе. МИСиС стал победителем по направлению «Нанотехнологии».. В настоящее время определена модель функционирования Университета ШОС, обеспечивающая соблюдение интересов всех стран- участников. Создана сеть базовых учебных заведений от каждой страны, которые являются операторами Университета ШОС и осуществляют свои учебно-образовательные программы с вузами-участниками по соответствующим направлениям подготовки Университета ШОС.. Обучение в Университете ШОС предполагает подготовку на базе головных вузов УШОС по следующим видам образовательных программ:. Одно из основных условий реализации магистерской подготовки — обучение в иностранном вузе-партнере сроком не менее1-госеместра.. Выпускник программы УШОС получает диплом вуза, в котором начал обучение или проучился наибольший срок (не менее 60% времени) и, на начальном этапе создания Университета ШОС — сертификат Университета ШОС, а в последствии — единый диплом Университета ШОС..