Участники и контакты — Университет — МИСИС

Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС».  Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» (/)Государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет «ЛЭТИ».  Государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет «ЛЭТИ» (https://www.eltech.ru/)Государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Белгородский государственный университет».  Государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Белгородский государственный университет» (https://www.bsu.edu.ru/bsu/)Республиканское государственное предприятие «Казахский Национальный университет имени аль-Фараби».  Республиканское государственное предприятие «Казахский Национальный университет имени аль-Фараби» (https://www.kaznu.kz/ru/)Казахский национальный технический университет имени К.И.Сатпаева.  Казахский национальный технический университет имени К.И.Сатпаева (https://www.kazntu.kz/ru)Международный институт послевузовского образования «Excellence PolyTech».  Международный институт послевузовского образования «Excellence PolyTech» (https://www.kazntu.kz/ru/node/796)Евразийский национальный университет им. Л.Н. Гумилева.  Евразийский национальный университет им. Л.Н. Гумилева (https://www.enu.kz/ru/)Таджикский национальный университет.  Таджикский национальный университет (https://tnu.tj/index.php/tj/)Таджикский государственный медицинский университет имени А.Сино.  Таджикский государственный медицинский университет имени А.Сино (https://tajmedun.tj/)Пекинский университет.  Пекинский университет (https://www.pku.edu.cn/)Университет науки и техники Центрального Китая. Университет Цинхуа.  Университет Цинхуа (https://www.tsinghua.edu.cn/publish/newthu/index.html)Цюнчжоуский университет.  Цюнчжоуский университет (https://www.qzu.edu.cn/)