Консорциум Центров письма — Университет — МИСИС

Актуальность создания Российского Консорциума центров письма обусловлена необходимостью повышения публикационной активности НПР университетов. Однако для подлинного повышения качества научных текстов до международного уровня в масштабах страны необходимо поэтапное внедрение академического письма в систему российского образования, для чего необходимо объединить человеческие и административно-финансовые ресурсы университетов и обратить их на достижение единой цели.. Задачи Консорциума центров академического письма состоят в следующем:. .   (https://awuc.misis.ru/consortium/)