Курсы и консультации  — Университет — МИСИС

Курсы:. Introductory Academic Writing Course(20 академ. часов). Цель курса состоит в том, чтобы сформировать у обучающихся глубокое понимание:. Курс преподается на русском языке.. Scientific Writing Course(40 академ. часов). Цель курса — сформировать у обучающихся профессиональные компетенции, включающие:. Курс преподается на английском языке.. Scientific Speaking Course(12 академ. часов). Цель курса — развить и повысить у обучающихся профессиональные компетенции в области вербальной коммуникации с зарубежными коллегами, в частности:. Курс преподается на английском языке.. Курсы составлены с учетом дисциплинарной специфики вуза, проводятся на английском и русском языках.По окончании курсов выдаются сертификаты установленного образца, подписанные Директором центра академического письма Е.М. Базановой и Проректором по образованию. Три курса в совокупности составляют 72 академических часа.. Консультации:. В ходе очных консультаций Вы на практике научитесь логически выстраивать текст, грамотно использовать лексико-грамматические средства связи и проработаете основные разделы и содержание Вашего академического текста на английском языке. На консультации принимаются письменные работы в распечатанном виде, включая научные статьи, магистерские диссертации, тезисы доклада (или презентации) к конференции, заявки на получение гранта, сопроводительные письма и резюме.. Консультационные сессии проходят в нескольких форматах: очно и заочно.. Очные. Очные консультации осуществляются по предварительной записи не менее чем за 24 часа до начала сессии.. Заочные. Заочные консультации осуществляются по электронной почте после регистрации автора текста на официальномсайте Центра. При регистрации необходимо загрузить свой текст, сформулировав в письменном виде вопросы, вызывающие наибольшую сложность. После получения запроса, консультант анализирует текст и отправляет комментарии по адресу электронной почты, указанному при регистрации..  сайте Центра (https://awuc.misis.ru/)После каждой сессии необходимо оставлять отзыв о консультации на официальномсайте Центрав срок не позднее 24 часов с момента консультации..  сайте Центра (https://awuc.misis.ru/)Для всех студентов и научных сотрудников университета курсы и консультации бесплатны.. «Три дня полного погружения в английский язык. Трудный, но очень информативный и полезный семинар. Большое спасибо за хорошую организацию и мощный «английский импульс!». . Ведущий научный сотрудникКаф. цветных металлов и золота НИТУ МИСИС. 21.02.2017Отзыв на3-дневныйсеминар «Researcher Connect», организованный при участии Британского Совета. Инструктор: д-р Мартин Пенни. «Высокий уровень подачи материала, правильные акценты на важные аспекты академического письма, вовлечение участников в творческий процесс, анализ презентаций и особенностей представления материала докладчиками сделали все три дня семинара весьма полезными и незабываемыми для меня. Особенно хочется отметить хорошую организацию мероприятия.». . МГТУ имени Н.Э.БауманаДоцент. 21.02.2017. «Безумно интересные и, главное, познавательные семинары! Очень много нового материала, который обязательно использую в будущем. Особенно хочется отметить спикера, Мартина Пенни — очень приятная для восприятия форма подачи материала, крайне увлекательная интерактивность на протяжении всего обучения, высокий профессионализм! Большое спасибо Елене Михайловне Базановой и Виктории Васиной за отличную организацию и проведение!». . ПреподавательСамарский Университет, кафедра иностранных языков и ПК. 21.02.2017. «Семинар во многом уникален для России. Регулярность подобных научно-образовательных проектов могла бы существенно поднять эффективность подготовки научных и научно-педагогических кадров страны, успешно их интегрировав в международное научно-образовательное пространство.». . Начальник; ПрофессорОтдел прикладной докторантуры и подготовки научных кадров в докторантуре; кафедры социологии и философии культуры. 21.02.2017. «Очень полезно было получить навыки формирования тезисов через простой вопрос и четкий ответ.». . Инженер НИТУ МИСиС. 23.01.2017Отзыв на курс «Академическое письмо: построение научного текста». «Мне нравится живое общение. Нравится, что дается новая информация и способы решения важных задач, харизма лектора. Пока все интересно. Спасибо!». . ст. преподаватель кафедры ИЯКТ НИТУ МИСиС. 23.01.2017Отзыв на курс «Академическое письмо: построение научного текста». «Поднимаются вопросы, над которыми обычно не задумываешься, и ответы на них кажутся очевидными. Хорошо структурирована лекция, четкая подача материала, наглядное объяснение.». . инженер, ассистент НИТУ МИСиС, кафедра ОМД. 23.01.2017Отзыв на курс «Академическое письмо: построение научного текста». «Лектор знает свой предмет. Интересный практический и демонстрационный материал. Жду с нетерпением следующего занятия. Спасибо!». . МГОУ (областной), старший преподаватель. 16.01.2017Отзыв на курс «Академическое письмо: построение научного текста». «Очень полезный семинар по работе с электронными инструментами современного ученого. Надеюсь, будет проводиться еще раз.». . Ассистент, Кафедра ЗМ и ТП. 03.06.2016. «Отличный и познавательный курс о написании научных статей. Помог раскрепоститься в общении на английском языке. Стоит также отметить о комфортной и приветливой обстановке в классе, которую создает Е. М. Базанова.». . Студент, Кафедра Функциональных наносистем и высокотемпературных материалов. 02.06.2016. «Елена Михайловна настоящий мастер своего дела. Было очень приятно посещать настолько познавательные и интересные занятия. Весь курс был очень насыщен и увлекателен. Отдельное большое спасибо Виктории Сергеевне за отлаженную и оперативную работу и за беспокойство обо всех.». . Аспирант, исследователь, РГАУ-МСХА им. К.А. Тимирязева. 02.06.2016. «Спасибо большое за продуктивные занятия и подбор интересных тем для обсуждения. Занятия проводились в легкой для восприятия форме и пролетали на одном дыхании. С каждым разом ощущался прогресс.». . Аспирант, исследователь, РГАУ-МСХА им. К.А. Тимирязева. 02.06.2016. «Неожиданно, интересно, не всегда бесспорно, оттого провоцирующе к дискуссиям и обдумыванию прошлого опыта и задач в будущем! В целом очень полезно и высокопрофессионально, спасибо!». . Доктор физико-математических наук, профессор, Кафедра металловедения цветных металлов. 02.06.2016. «Широкий кругозор и профессионализм автора.». . Доцент, Кафедра Иностранных языков и коммуникативных технологий. 29.04.2016. «Познавательно! Нравится количество раздаточного материала и „Self-Check“ вопросы.». . Ассистент, Кафедра Иностранных языков и коммуникативных технологий. 29.04.2016. «Искренне благодарен и восхищен работоспособностью!». . Доктор физико-математических наук, профессор, Кафедра металловедения цветных металлов. 27.04.2016. «Благодарю за проделанную работу, отличную организацию и действительно необходимую информацию на курсе академического письма.». . Студентка, бакалавр. 19.03.2016. «Спасибо большое Елене Михайловне за консультацию. Консультация для меня была очень полезной: я узнала о важных моментах в написании научных текстов. Надеюсь на следующую плодотворную консультацию.». . Аспирант кафедры Материаловедения полупроводников и диэлектриков. 01.03.2016. «Хотела сказать большое спасибо преподавателю за столь интересные и полезные занятия. Удачи в развитии такого полезного курса!». . Аспирант НИТУ МИСИС, Ассистент. 25.02.2016. «Выражаю благодарность офису академического письма и лично Елене Михайловне Базановой за курс Academic Writing. Благодарю за чуткое отношение к каждому слушателю курса: ни один вопрос, заданный на занятии и вне его, не остался без ответа. Благодарю за искреннее желание донести информацию и научить. Благодарю за внимание к деталям: каждое занятие было чётко продумано. Все задания были оригинальными и творческими, заранее детально подготовленные сотрудниками офиса академического письма.. Этот курс оставил прекрасное впечатление и, конечно, подарил большое количество знаний. Елена Михайловна преподносит материал наиболее доступным образом. Благодаря своим профессиональным навыкам и харизме Елена Михайловна вызывает большое уважение и искреннюю симпатию как педагог и как человек. За одно занятие слушатели получали рекордное количество полезной информации, чего мною не было замечено ни на одном другом курсе иностранного языка. Очень хочется, чтобы было ещё много наборов на курс Academic Writing, чтобы потом можно было наблюдать большое количество других довольных слушателей, которые имели возможность здесь учиться! Желаю офису академического письма процветания и профессиональных успехов!». . Инженер, Отдел управления менеджмента качества. 20.12.2015. «Во время работы Второй международной конференции „ESP/EAP/EMI in the Context of Higher Education Internalization“26-27ноября 2015 года, я получила возможность посетить Центр обучения академическому письму (AWUC) и ознакомиться с его работой. Такой образовательный центр, отвечающий самым насущным потребностям российских исследователей и ученых, безусловно, является гордостью НИТУ „МИСиС“.. могу не выразить глубокое уважение и восхищение профессионализмом, энтузиазмом и преданностью делу директора AWUC Елены Михайловны Базановой.». . Профессор кафедры английского языка № 1 МГИМО МИД России. 05.12.2015. «Моя деятельность тесно связана с подготовкой научных статей к публикации в зарубежных журналах и с консультированием ученых по различным вопросам, связанным с этим процессом. Очень рад был узнать о том, что на базе Ваше учреждения открылся Центр академического письма! Трудно переоценить исключительную важность подобных уникальных проектов для нашей науки и будущего начинающих специалистов. И отдельное спасибо за контент, размещаемый на сайте.». . Консультант в области академического письма. 01.12.2015. «Работа Вашего подразделения, помощь в доработке английского языка статей, очень важна и существенна. Это важно не только для меня, но и для других авторов статей нашего института, кто обращался к Вам за помощью. Это очень упрощает работу ученого и увеличивает его публикационную активность.. Теперь стало легче работать со статьями и представлять их в журнал. Всегда есть уверенность, что тебе помогут с английским, уже не переживаешь, за этот вопрос, как раньше.». . Кандидат физ.-мат. наук., ассистент, Институт новых материалов и нанотехнологий. 06.11.2015. «Спасибо, Елена Михайловна, за столь кропотливый труд. Все замечания и исправления мы приняли. Надеемся на еще одну консультацию для устранения всех оставшихся неясных моментов.». . Инженер1-йкатегории, Кафедра материаловедения полупроводников и диэлектриков. 26.10.2015. «Спасибо за детальную проработку. У нас еще осталось буквально несколько вопросов до отправки статьи в редакцию.». . Инженер1-йкатегории, Кафедра материаловедения полупроводников и диэлектриков. 21.10.2015. «Прослушав курс „Устная научная консультация“ были дополнительно получены консультации от преподавателя Е. М. Базановой. Консультации полностью удовлетворили и в полном объёме раскрыли суть проблемы по технической стороне вопроса (презентация к докладу). Считаю, что консультации прошли на высоком уровне.». . Ведущий инженер МИСиС, МУИЛ ППиД. 30.09.2015. «Хочу поблагодарить Офис академического письма и Е. М. Базанову в частности за прекрасный курс „Introductory Academic Writing“! Всё было замечательно: интересная подача материала способствует быстрому усвоению, занятия проходят живо и продуктивно, теория чередуется с интересными заданиями. Занятия имеют интерактивный формат: ведётся диалог между преподавателем и учениками. Елена Михайловна всегда готова компетентно ответить на возникающие вопросы. Очень приятно, когда преподаватель — знающий и любящий своё дело человек, это сильно чувствуется, а любовь к изучаемому предмету передаётся нам. Еще раз большое спасибо!». . Инженер, Отдел управления менеджмента качества. 31.08.2015. «Великолепный, полезный курс!!!. Курс „Introductory Academic Writing“ полон актуальной информацией для правильного написания научных статей на английском языке. Так же объясняются фундаментальные основы различия в мышлении на английском и русском языках, что, как мне кажется, очень полезно для правильного формирования английских предложений как в устной речи, так и при написании статей.. На каждом занятии предоставляется много нового, интересного материала с актуальными примерами как в инженерных дисциплинах, так и в гуманитарных науках. Не могу ни отметить прекрасную подачу материала Еленой Михайловной, все сложные и тонкие моменты прекрасно объясняются. Благодаря великолепной харизме Елены Михайловны, интересным заданиям, занятия длиною в 1,5 часа проходят незаметно.». . Инженер1-йкатегории, к.ф-м.н.. 31.08.2015. «Курс „Introductory Academic Writing“ очень продуктивный. Даёт хорошую основу-алгоритм написания научных статей вообще и на английском языке в частности, благодаря которой можно сэкономить собственные время и усилия. Е. М. Базанова очень открытая и внимательная к пожеланиям каждого участника курса.. Курс мотивирует на качественный и аналитический подход к чтению и написанию статей для высоко цитируемых журналов. Становятся понятны основные нюансы английского академического языка, которые не преподают на обычных курсах английского. Даются основы написания такой статьи, которую с радостью примут в любой высокорейтинговый журнал.». . Психолог. 29.08.2015. «Каждый преподаватель нашего ВУЗа заинтересован в повышении качества преподавания, курс „Scientific Speaking“ — именно то, что нужно!. Курс помогает выработать умения и навыки публичной речи международного уровня.. Особенно понравилась дружелюбная атмосфера между преподавателем и обучающимися. Действительно интересный, мотивирующий и развивающий курс! Было бы замечательно увеличить количество часов курса для практики публичного выступления.». . Ассистент, кафедра ЛТ и ХОМ. 27.08.2015. «Я в процессе курса „Устная научная коммуникация“ узнала точные факты, как нужно правильно формулировать научную речь, как красочно описывать научное исследование. Хочу еще раз пройти этот курс, так как я медленно усваиваю информацию. Спасибо за курс!». . Ведущий инженер кафедры физики горных пород и процессов (МГИ) НИТУ МИСИС. 25.08.2015. «Курс включает в себя самые необходимые основы устной научной коммуникации. Это очень полезные навыки при публичном выступлении, которых не хватает. Курс оказался очень полезным, так как аналогий не много. Но очень хочется продолжить обучение в этом направлении.». . Старший преподаватель института экотехнологий и инжиниринга НИТУ МИСИС. 25.08.2015. «Подача материала была превосходной. Для аспирантов НИТУ „МИСиС“ прослушать курс „Устная научная коммуникация“ было бы крайне полезным и важным. Такие занятия не только помогают найти общий языке с коллегами, но и способствуют приобретению уверенности в себе.». . Инженер отдела аспирантуры НИТУ МИСИС. 25.08.2015. «Вторая консультация по статье в режиме one-on-one была продуктивной. Елена обозначила слабые стороны работы и сделала рекомендации по улучшению статьи, были обсуждены вопросы и правки, возникшие в ходе первой консультации в режиме online. Необходима еще одна встреча с консультантом.». . Научный сотрудник лаборатории гибридных наноструктурных материалов НИТУ МИСИС. 04.08.2015. «Консультации помогают не только в улучшении статьи (языка и стиля написания), но и позволяют глубже окунуться в языковую среду, а также улучшить владение языком, что необходимо для написания научных статей в высокорейтинговые журналы. Этому способствуют подробные замечания и конструктивные предложения (с пояснениями) по улучшению языка и стиля статьи, сделанные консультантом. Замечания и предложения по улучшению манускрипта были сделаны по существу, изложены предельно ясно и понятно. Сделанные замечания позволяют не только улучшить манускрипт, но и улучшить владение английским языком автора, что необходимо для грамотного написания научной статьи.». . Кандидат технических наук, научный сотрудник института новых материалов и нанотехнологий НИТУ МИСИС. 16.06.2015. «Я трижды обращался за консультацией, два раза очно и раз — по переписке. ВСЕ консультации были очень полезны и высокопрофессиональны, хотя при этом за моей спиной более 100 опубликованных англоязычных статей. Одним словом, консультации Е.М. Базановой очень полезны даже для авторов с опытом.. Спасибо и удачи!». . Доктор физико-математических наук, профессор Кафедра металловедения цветных металлов. 15.04.2015.