НИТУ МИСИС меняет мир — #Список статей за месяц — июнь 2022 года

Добавить легким алюминиевым сплавам прочности и надежности смогли ученые НИТУ «МИСиС». Образцы алюминиевых композитов с добавлением углеродных нановолокон показали20-типроцентное увеличение твердости и значительные изменения в структуре материала на микроуровне. Результаты исследования опубликованы вжурнале Nanomaterials..  журнале Nanomaterials. (https://www.mdpi.com/2079-4991/12/9/1559)Ученые НИТУ «МИСиС» предложили простой и быстрый метод обнаружения препаратов на основе платины в режиме реального времени внутри опухолевых клеток. В перспективе он будет востребован при разработке противоопухолевых лекарств, облегчая и ускоряя стадии доклинических исследований. Результаты разработки представлены в международном научном журналеAnalytical Chemistry..  Analytical Chemistry. (https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.analchem.2c00136)НИТУ «МИСиС» провел демонстрацию работы узла отечественной квантовой сети, разработанного учеными Центра НТИ «Квантовые коммуникации», в рамках ежегодной всероссийской конференции «Цифровая индустрия промышленной России». Показанный узел станет основой для создания демонстрационных квантовых компьютеров и прототипирования устройств квантового интернета..