Регламент Центра — Университет — МИСИС

Аспиранты, научно-педагогические работники и все сотрудники университета, желающие получить экспертную помощь в области написания академического или научного текста, могут записаться на консультационную сессию по телефону+7 499 230-15-05 с9:00 до 18:00, или разместить заявкуна сайте Центрав любое время суток. Время работы Центра академического письма соответствует обычному рабочему графику с 9:00 до 18:00..  +7 499 230-15-05 с (tel:+74992301505%D1%81) на сайте Центра (http://awuc.misis.ru/category/news/)Каждому обратившемуся в Центр может быть предоставлено максимум 5 сессий (продолжительностью до 45 минут) для работы над одним академическим или научным текстом. В течение одной сессии разбирается определенная часть текста, которая представляет особую сложность для автора. Вторая и последующие сессии предоставляются при условии, если автор переработал материал с учетом предложенных экспертом рекомендаций. Положительным результатом проведенных консультационных сессий считаются принятая к публикации научная статья или заявка на получение гранта, одобренная научным руководителем часть/глава магистерской диссертации на английском языке, а также принятые тезисы доклада конференции. Авторам, которым недостаточно 5 консультаций для достижения желаемого результата в написании своего текста, предоставляется возможность выбрать любой курс Центра, с тем чтобы более детально проработать различные аспекты академического письма. Продолжить работу над текстом возможно в процессе прохождения курса, поскольку не предусматривается более 5 индивидуальных консультаций по одному тексту.. Консультационные сессии проходят в нескольких форматах:. После каждой сессии необходимо оставлять отзыв о консультации на официальномсайте Центрав срок не позднее 24 часов с момента консультации..  сайте Центра (http://awuc.misis.ru/category/news/)В сферу деятельности Центра не входит перевод, редактирование и корректура академических и научных текстов, а также переписка с редакторами научных журналов или рецензентами статей.. Для аспирантов, научно-педагогических работников и всех сотрудников университета услуги центра оказываются на безвозмездной основе..