Разговорный клуб — Университет — МИСИС

С ноября 2015 года в Центре академического письма действует дискуссионный клуб «Academic Writing Club».. Цель встреч клуба— это письменная и устная взаимовыручка.. В дружеской обстановке вы сможете продемонстрировать свою научную презентацию, обсудить черновик статьи или просто пообщаться с единомышленниками, которые так же, как и вы большую часть времени посвящают кропотливым исследованиям. Обмениваясь ценным опытом, мнениями и информацией мы помогаем друг другу совершенствовать свои научные работы.. Приглашаем всех исследователей университета, неравнодушных к научной деятельности, на регулярные встречи клуба «Academic Writing Club». Приносите презентации, черновики и что-нибудь к чаю.. Встречи проводятся каждый последний вторник месяца с 18:30 до 20:00 для всех желающих написать собственную научную работу на английском языке.. Просим желающих зарегистрироваться, написав наэл. почту, чтобы понимать количество участников встречи..  эл. почту (lapina8401@gmail.com)Адрес:. Горный институт, ул. Ленинский просп., д. 6, стр. 3, ауд.: Г-589.