Центр карьеры и практической подготовки | Официальный сайт НИТУ МИСИС

Центр карьеры и практической подготовки — подразделение университета, созданное для комплексной поддержки студентов по вопросам содействия трудоустройству, профессиональной навигации и практической подготовки.. Центр карьеры и практической подготовки сотрудничает с 1600+ крупнейшими российскими и международными компаниями, научными организациями и предприятиями, которые принимают участие в развитии экосистемы университета, содействуют организации и проведению практик и стажировок, карьерной навигации студентов, трудоустройству выпускников университета, проводят научно-исследовательскую работу.. ТОП-100 компаний, входящих в экосистему кадрового партнерства Университета МИСИС.  ТОП-100 компаний, входящих в экосистему кадрового партнерства Университета МИСИС (https://misis.ru/files/-/145d99ac200851a72a140b6ef460eefc/top_100c.pdf)С 2015 года НИТУ МИСИС в рейтинге QS Employability по показателю «Взаимодействие студентов и работодателей» традиционно набирает более 96 баллов из 100 и занимает лидирующие позиции в мире.. В 2022 году в рейтинге RAEX «100 лучших вузов России» по востребованности выпускников Университет МИСИС занял 12 место, а в рейтинге технических вузов SuperJob вошел в топ-10 (9 место).. В 2023 году НИТУ МИСиС занял почетное место в Рейтинге лучших вузов России по версииhh.ru..  hh.ru (http://hh.ru/)Институт технологий НИТУ МИСИС попал в Рейтинг лучших факультетов московских вузов по версииhh.ruв направлении «Инженерия»..  hh.ru (http://hh.ru/)Подписывайтесь насоциальные сетиЦентра карьеры и практической подготовки и будьте всегда в курсе карьерных событий!.  социальные сети (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/career-center/network/)Крымский вал, д. 3, корп. 1, К-130. Пн.-пт.10:00-17:00. Подать заявку.  Подать заявку (https://forms.yandex.ru/u/65ba32e690fa7b032110205f/)