Карьерные мероприятия и проекты Центра карьеры и практической подготовки — Университет — МИСИС

Основная цель карьерных мероприятий — познакомить студентов и выпускников с компаниями-партнерами НИТУ МИСИС, рассказать про необходимые на рынке труда компетенции, актуальные вакансии, найти интересныеместа практик и стажировок,помочь в развитии карьерной траектории..  места практик и стажировок (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/career-center/intern/)Карьерные мероприятия проводятся в нескольких форматах:. Компания моей мечты— проект, который объединяет множество карьерных событий: экскурсии в компании и на предприятия, во время которых студенты могут лучше узнать о возможностях компании, увидеть реальный производственный процесс и оборудование. Также в рамках этого проекта проводятся хакатоны, митапы, лекции и многие другие карьерные события совместно с компаниями-партнерами университета.. День карьеры— встреча с представителями конкретной компании, включающая в себя презентацию компании, рассказ о карьерных перспективах и сессию «Вопрос-ответ» со студентами.. Ярмарка вакансий— самое крупное карьерное событие, включающее в себя выставку компаний-партнеров, мастер-классы и тренинги, дискуссии с экспертами компаний, различные игры, квесты, розыгрыши призов от компаний и многие другие активности.. Центр карьеры и практической подготовки реализует программу «Академия амбассадоров», в рамках которой идет подготовка студентов, мечтающих стать представителями компании в университете. Занятия в Академии направлены на получение «гибких навыков» у студентов через обучающий процесс (тренинги, мастер-классы от ведущих представителей компаний, публичные выступления, ведение деловой переписки, навыки командной работы и многое другое). После успешного освоения программы, студентов, завершивших обучение, рекомендуют представителям компаний в качестве амбассадоров бренда компании.. Амбассадор — это студент, который является лицом компании в Университете, проводит и организовывает различные мероприятия для компании, получает индивидуальную стипендию или стажировку от компании, а также имеет большой шанс в будущем стать сотрудником этой компании.. При Центре карьеры и практической подготовки создан Клуб проектных инициатив, который способствует продвижению кейс-движения в Университете и достижению результатов студентами в различных чемпионатах, занимается развитием прикладных навыков студентов за счёт проведения обучающих мероприятий, направленных на изучение, усвоение и закрепление дополнительных компетенций в сфере проектного и кейс мышления, предпринимательства, аналитики, экономики и бизнеса, а также инженерных и информационных технологий.. Инкубатор технологических проектов — сообщество амбициозных студентов, стремящихся сделать мир лучше с помощью технологических проектов.. Инкубатор это:. Если вы увлекаетесь проектированием, робототехникой, программированием и UX/UI дизайном или вам просто нравятся технологические проекты — двери Инкубатора всегда открыты!. Участниками Инкубатора реализуются проекты:. Запись студентов на консультациюпо проектам и участию в грантах..  Запись студентов на консультацию (https://forms.yandex.ru/u/65659fec73cee703d90d5dda/)Мы находимся Крымский вал, д.3, К-110.. Сотрудники Центра карьеры и практической подготовки проводят со студентами и выпускниками консультации по написанию успешного резюме, помогают разобрать и устранить ошибки, а также подготовиться к собеседованию с работодателем.. Также студенты могут обратиться к сотрудникам Центра карьеры и практической подготовки для прохожденияпрофнавигационного тестирования,которое дает возможность студентам с первого курса узнать о своих возможностях и личных качествах, что позволяет определить успешную траекторию карьерного развития и выбрать индивидуальные треки обучения..  профнавигационного тестирования (https://forms.yandex.ru/u/624c189f4ece5a131bde00b9/)В центре карьеры работает психолог, который поможет вам разобраться с результатами профтестирования, окажетпсихологическую помощьпри трудоустройстве на работу,поможет определиться с личностным развитием..  психологическую помощь (https://forms.yandex.ru/u/64b58075c417f3173f570355/)При Центре карьеры и практической подготовки из самых талантливых, активных, целеустремленных и инициативных студентов создан Центр карьерного продвижения, который направлен на реализацию инициатив студентов в сфере развития и построения карьеры, проведении карьерных мероприятий и ярких карьерных событий.. Центр карьерного продвижения— это студенческое объединение, курируемое Центром карьеры и практической подготовки , которое создает качественный контент, связанный со сферой трудоустройства..  Центр карьерного продвижения (https://misis.ru/students/card_student/communities/careercenter/)Главная задача участников объединения — прокачивание гибких навыков студентов, информирование их об актуальных вакансиях и стажировках от Центра карьеры и практической подготовки, организация карьерных мероприятий и многое другое!. Центр карьерного продвижения стремится оказать помощь в выборе карьерного пути студентов и найти работу своей мечты.. В настоящее время реализуются проекты: «О работе в двух словах», «Я в деле», стратегическая сессия «Бункер», «Лига Дебатов», интервью с HR-отделами топовых профильных компаний!. Подписывайтесь насоциальные сети Центра карьеры и практической подготовкии становитесь активными участниками карьерных мероприятий и событий!.  социальные сети Центра карьеры и практической подготовки (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/career-center/network/)Календарь мероприятий.  Календарь мероприятий (https://misis.ru/university/events/)