Центр оценки и развития компетенций студентов | Центр карьеры НИТУ МИСИС

В 2021 году Университет МИСИС заключил соглашение о сотрудничестве с президентской платформой «Россия — страна возможностей» (РСВ) по участию в проекте по оценке и развитию компетенций студентов, который реализует Центр компетенций РСВ.. Данный проект в НИТУ МИСИС курирует Центр карьеры и практической подготовки.Центр компетенций— цифровая платформа РСВ для взаимодействия студентов, выпускников, работодателей и органов власти, которые содействуют решению кадровых вопросов..  Центр компетенций (https://softskills.rsv.ru/)В Центре компетенций РСВ студенты могут пройти диагностику своих надпрофессиональных компетенций (часто их называют «soft skills»), построить индивидуальную траекторию развития, «прокачать» свои компетенции с ориентацией на запросы конкретных работодателей.. Университету. Студенту —получить возможность формировать и реализовывать краткосрочные и долгосрочные цели профессионального и карьерного развития, с помощью различных инструментов провести диагностику и самодиагностику по оценке текущего уровня своих компетенций и навыков и потенциала развития.. По итогам тестирования и прохождения индивидуальной траектории обучения формируется цифровой профиль студента, который отображается в специальной базе для работодателей, что позволит студентам и выпускникам найти подходящие вакансии, практики и стажировки.. Работодателю —привлечь молодые компетентные кадры, соответствующие запросам конкретной компании для занятия определенной позиции.. Работодатели получают доступ к базе данных, содержащей информацию о студентах и недавних выпускниках университета, успешно прошедших диагностики валидными и надежными инструментами оценки, а также сумевших поработать над своими слабыми сторонами и подчеркнуть сильные.. Методологи президентской платформы «Россия — страна возможностей» разработали набор необходимых инструментов диагностики для наиболее точной и полной оценки способностей студентов. В основе методологии лежит «конструктор компетенций». Он структурирует определенный набор компетенций, в том числе через индикаторы к ним. Это позволяет всем сторонам (работодателям, вузам, студентам) работать в одном смысловом поле, а значит — разговаривать «на одном языке».. Выходя на рынок труда после окончания Университета, каждый выпускник, прошедший оценку и развивший свои надпрофессиональные навыки, по итогам успешного тестирования получит цифровой сертификат —паспорт надпрофессиональных компетенций, который учитывается работодателями при трудоустройстве на работу.. Пройти тестирование.  Пройти тестирование (https://softskills.rsv.ru/)Презентация проекта «Центры компетенций» для работодателей(13,8 МБ).  Презентация проекта «Центры компетенций» для работодателей (https://misis.ru/files/-/b3d56e98f092ed6db494d04ac7383a60/c_c.pdf)Регистрируйтесь на платформе «Россия — страна возможностей» и проходите тестирование по оценке своих компетенций! При регистрации обязательно укажите название университета — НИТУ МИСИС..