Трудоустройство лиц с ограниченными возможностями здоровья | Центр карьеры НИТУ МИСИС

Центр карьеры и практической подготовки НИТУ МИСИС оказывает содействие в трудоустройстве и помощь в построении карьеры студентам с ограниченными возможностями здоровья (ОВЗ).. Центр предоставляет необходимые условия и возможности для раскрытия карьерного потенциала студентов с ОВЗ и успешного старта на рынке труда, а именно:. Центр карьеры и практической подготовки сотрудничает более чем с 160 компаниями, содействующими трудоустройству студентов с ОВЗ, организующими практики, стажировки, стипендии и т.д.. СРегиональной общественной организацией инвалидов «Перспектива»заключено соглашение о сотрудничестве, которая оказывает помощь в трудоустройстве для лиц с ограниченными возможностями здоровья и оказывает услуги по подборке вакансий, проведению консультаций, ярмарок вакансий, профессиональных конкурсов, индивидуального сопровождения при трудоустройстве..  Региональной общественной организацией инвалидов «Перспектива» (https://perspektiva-inva.ru/)Подписывайтесь насоциальные сети Центра карьеры и практической подготовки, приходите на консультацию к специалистам центра — Крымский вал, дом 3, корп.1, К-130, позвоните по телефону+7 495 638-45-12или напишите на почтуs.simakov@misis.ru.  социальные сети Центра карьеры и практической подготовки (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/career-center/network/) +7 495 638-45-12 (tel:+74956384512) +7 495 638-45-12 (tel:+74956384512) s.simakov@misis.ru (s.simakov@misis.ru)