Добровольный квалификационный экзамен — Университет — МИСИС

Добровольный квалификационный экзамен— это совместный проект Правительства Москвы и Рособрнадзора, созданный для оценки и отбора студентов Московских вузов по требованиям работодателей для дальнейшего трудоустройства на профессиональные позиции, а также предоставление студентам обучающих курсов для приобретения недостающих компетенций, которые помогут им скорректировать карьерные и профессиональные планы..  Добровольный квалификационный экзамен (https://dke.moscow/)Ты учишься в одном из вузов России или получаешь диплом в этом году? У тебя есть шанс начать карьеру в одной из крупнейших компаний! Сделай первый шаг и пройди тест по своей специальности.. Подробнее о ДКЭ.(6,9 МБ).  Подробнее о ДКЭ. (https://misis.ru/files/-/194dbcd86b599f21e4e8f5781c22333a/dke.pdf)Ты можешь присоединиться к проекту вне зависимости от профессионального опыта и региона обучения!. Пройти экзамен.  Пройти экзамен (https://dke.moscow/)Секретный код: МИСИС2023.