Трудоустройство иностранных студентов — Университет — МИСИС

Трудовая деятельность иностранных студентов регулируется статьей 13 «Трудовая деятельность иностранных граждан в Российской Федерации» Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» от 25.07.2002 N115-ФЗ.. Организация может трудоустроить иностранных работников на вакансию. Указанный порядок не распространяется на иностранных граждан:. Если иностранный работник обучается в университете и имеет студенческую визу, он вправе осуществлять трудовую деятельность в свободное от учебы время либо в течение каникул. При этом ему не нужно получать разрешение на работу.. Также нет необходимости оформлять разрешение на работу гражданам четырех стран: Армения, Беларусь, Казахстан и Киргизия.. Трудоустройство иностранных студентов в НИТУ МИСИС осуществляется в общем порядке и без ограничений в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации, также, как и граждан Российской Федерации, в случае соблюдения работником вышеупомянутых миграционных требований.. При приеме на работу иностранный студент должен предоставить работодателю следующие документы:. Прохождение практики иностранных обучающихся осуществляется согласно Положению об организации и проведении практической подготовки обучающихся при реализации практик по образовательным программам НИТУ МИСИС от 22 июня 2023г.. Если иностранный студент проходит практикуна территории РФ, то он может ознакомиться спорядком прохождения практики..  порядком прохождения практики (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/career-center/intern/memo/)При похождениипрактики за рубежоминостранному студенту необходимо:. для оформления приказа на практику необходимо обратиться кответственному за практику на кафедре..  ответственному за практику на кафедре (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/career-center/intern/practice-contacts/)Подписывайтесь насоциальные сети Центра карьеры и практической подготовкии будьте всегда в курсе актуальных вакансий, карьерных событий и мероприятий!.  социальные сети Центра карьеры и практической подготовки (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/career-center/network/)