НИТУ МИСИС меняет мир — #Список статей за месяц — август 2022 года

Антибактериальные нано-покрытия с высокой эффективностью против микробных и грибковых патогенов — до 99.99% — представили материаловеды Университета МИСИС. Материал на основе нитрида бора и ультрадисперсного металлизированного серебра или наночастиц оксида железа может стать безопасной альтернативой антибиотикам в травматологии, хирургии и имплантологии, поскольку не имеют характерных негативных побочных эффектов. Результаты работы представлены в международном научном журналеApplied Surface Science..  Applied Surface Science. (https://doi.org/10.1016/j.apsusc.2022.154418)