Стажировка в Центробанке РФ: открыт прием заявок | Вакансии и стажировки НИТУ МИСИС

Уже шестой год Банк России открывает свои двери для стажеров. Студенты приходят за ценным опытом. Они знакомятся с работой мегарегулятора финансового рынка, участвуют в проектах структурных подразделений, которые влияют на работу финансовой системы и развитие российской экономики.. Возможность решать интересные прикладные задачи, совмещать практику с учебой — это все про стажировку в Банке России! Кроме того, она оплачивается, а хорошо проявившие себя стажеры получают возможность устроиться на постоянную работу.. До 22 апреля 2024 года включительно.. Студенты очной формы обучения на последних и предпоследних курсах бакалавриата, специалитета и магистратуры.. Отбор проходит на конкурсной основе. Стажировка стартует в сентябре 2024 года и длится шесть месяцев. Стажеры смогут попробовать свои силы в департаментах денежно-кредитной политики, информационной безопасности, подразделениях, отвечающих за надзор и регулирование, управление рисками, финансовый мониторинг и других.. Регистрация.  Регистрация (https://cbr.vcv.ru/r/internship-autumn24)