Карьерная навигация — Университет — МИСИС

В Университете МИСИС карьерная навигация студентов начинается с первого курса. Для это в университете создана экосистема карьерного развития, включающая построение профессионально-карьерной траектории обучающихся, сотрудничество с высокотехнологичными компаниями-партнерами, меры, направленные на повышение конкурентоспособности выпускников университета с ориентацией на актуальные требования бизнес-сообщества и вызовы цифровой экономики.. . Экосистема позволяет студентам реализовать себя в научно-исследовательской, образовательной, творческой деятельности, в социальных активностях, принять участие в конкурсах, олимпиадах, конференциях, практиках и стажировках, а к выпускному курсу — развить свои навыки и составить успешное резюме, заложив, таким образом, основы траектории личностного роста и карьерного развития.. Тестирование помогает определить:. После прохождения тестирования по методике «Профкарьера» вы получите:. Подать заявку на профтестирование.  Подать заявку на профтестирование (https://forms.yandex.ru/u/624c189f4ece5a131bde00b9/)Каждый обучающийся и выпускник может записаться на консультацию по составлению резюме в Центр карьеры и практической подготовки.. На карьерной консультации специалисты Центра карьеры и практической подготовки дадут советы и рекомендации по составлению и написанию резюме, помогут с поиском вакансий по профильным направлениям подготовки.. Для записи необходимо зарегистрироваться через форму. Подать заявку на индивидуальную консультацию.  Подать заявку на индивидуальную консультацию (https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSco1i61bYEOoKcjHnHc1_FLU-DM7fa6HaumKd3y9EzY7F1oug/viewform)