Центр стратегического менеджмента и конъюнктуры сырьевых рынков — Университет — МИСИС

Образовательная деятельность Центра направлена на подготовку и переподготовку современных руководящих кадров для предприятий горнодобывающего сектора экономики.. Научная деятельность Центра заключается в разработке и реализации стратегий повышения конкурентоспособности отдельных горнодобывающих предприятий, а также в осуществлении инжиниринговых, консалтинговых услуг и реализации проектов регионального и федерального уровня.. Центр является уникальной площадкой обмена опытом представителями бизнеса, органами государственной власти и ведущими учеными.. «Корпоративный менеджмент на предприятиях горнопромышленного комплекса»(очная форма обучения на контрактной основе, срок обучения 2 года). Для выпускников бакалавриата различных вузов. «Стратегический менеджмент на горнодобывающих предприятиях»(модульная система обучения без отрыва от производства, срок обучения 2 года). Для специалистов и руководителей, входящих в кадровый резерв компаний. Направление «Горное дело», «Менеджмент», «Экономика»:. Директор центра. Руководитель научно-инновационных проектов.