Программы — Университет — МИСИС

Новая образовательная программа обеспечивает получение дополнительного образования для формирования технических, экономических и управленческих компетенций с целью реализации проектов по стратегическому развитию предприятий горнодобывающего сектора экономики.. Программа предназначена для подготовки специалистов высокого уровня для компаний горнодобывающего сектора экономики, направлена на углубленное изучение геоэкономики, конъюнктуры и регулирования сырьевых рынков, рационального природопользования, транспортно-логистического обеспечения горнодобывающих предприятий, экономических и управленческих дисциплин.. Центр Стратегического менеджмента и конъюнктуры сырьевых рынков Горного института НИТУ МИСИС проводит обучение по дополнительным профессиональным программам (программам повышения квалификации и программам профессиональной переподготовки) для сотрудников горнодобывающих предприятий.. Программы дополнительного образования направлены на повышение профессионального уровня для успешного построения карьеры и самореализации в профильном бизнес-сообществе..