Дополнительное профессиональное образование: программа профессиональной переподготовки в Москве — МИСиС

Центр Стратегического менеджмента и конъюнктуры сырьевых рынков Горного института НИТУ МИСИС проводит обучение по дополнительным профессиональным программам (программам повышения квалификации и программам профессиональной переподготовки) для сотрудников горнодобывающих предприятий.. Программы дополнительного образования направлены на повышение квалификации и профессионального уровня для успешного построения карьеры и самореализации в профильном бизнес-сообществе.. Программы профессиональной переподготовки специалистов(модульное обучение 9 месяцев, объемом 504 часа). Программы повышения квалификации специалистов горных предприятий и компаний(объем40–72 часа). Языковые курсы для специалистов горнопромышленного комплекса.