MBA (Master of Business Administration) «Стратегический менеджмент на горнодобывающих предприятиях» — Университет — МИСИС

Образовательная программа обеспечивает получение дополнительного образования для формирования технических, экономических и управленческих компетенций с целью реализации проектов по стратегическому развитию предприятий минерально-сырьевого сектора экономики.. Цель программы:. О программе. Обучение в двух университетах НИТУ МИСИС и МГИМО МИД России, обладающими уникальными компетенциями в области подготовки менеджеров для минерально-сырьевых компаний и холдингов.. Квалификация: Мастер делового администрирования (диплом в соответствии с законодательством РФ). Срок обучения: 2 года (модульная система, очный и дистанционный формат). Стоимость обучения: 460 000 рублей в год.. Требования к слушателям: специалисты и руководители, входящие в кадровый управленческий резерв компании.. Преимущества. Перечень модулей программы MBA «Стратегический менеджмент минерально-сырьевых компаний». МОДУЛЬ I. МОДУЛЬ II. МОДУЛЬ III. МОДУЛЬ IV. МОДУЛЬ V. МОДУЛЬ VI. Стоянова Инна Анатольевна. csmc@misis.ru.  csmc@misis.ru (csmc@misis.ru)Мясков Александр ВикторовичДиректор горного института. myaskov@misis.ru.  myaskov@misis.ru (myaskov@misis.ru)