Центр инновационных образовательных программ — Университет — МИСИС

Центр инновационных образовательных программ (ЦИОП) является структурным подразделением НИТУ МИСИС.. ЦИОП осуществляет реализацию дополнительных профессиональных программам в соответствии с Порядком организации и осуществления образовательной деятельности по дополнительным профессиональным программам, утвержденным приказом Министерства образования и науки Российской Федерации № 499 от 1 июля 2013 г., и на основании договоров об оказании платных образовательных услуг по реализации дополнительных профессиональных программ повышения квалификации.. ciop@misis.ru.  ciop@misis.ru (ciop@misis.ru)+7 499 230-28-11.  +7 499 230-28-11 (tel:+74992302811)Горный институт, Ленинский проспект, д. 6, Г-487.