Календарный план курсов — Университет — МИСИС

«Физико-химические методы анализа. Метод ионной хроматографии: теория и практика».  «Физико-химические методы анализа. Метод ионной хроматографии: теория и практика» (https://misis.ru/university/events/conference/2023-04/4388/)10-14апреля. «Физико-химические методы анализа. Методы молекулярной спектроскопии: теория и практика». Курс переносится на 2024 г.. «Физико-химические методы анализа. Методы термического анализа: теория и практика».  «Физико-химические методы анализа. Методы термического анализа: теория и практика» (https://misis.ru/university/events/conference/2023-10/4413/)17-20октября. «Физико-химические методы анализа. Метод высокоэффективной жидкостной хроматографии: теория и практика».  «Физико-химические методы анализа. Метод высокоэффективной жидкостной хроматографии: теория и практика» (https://misis.ru/university/events/conference/2023-11/4389/)20-24ноября. НИТУ МИСИС и Компания «Группа Ай-Эм-Си» сообщают о переносе сроков проведения курса повышения квалификации «Физико-химические методы анализа. Методы молекулярной спектроскопии: теория и практика».. Подробнее. Ряд объективных причин не позволяет провести курс по молекулярной спектроскопии в этом году. О новых сроках проведения курса будет объявлено дополнительно. Приносим извинения за неудобства из-за вынужденного переноса мероприятия и надеемся на Ваше понимание.. В настоящее время в стадии разработки находится онлайн курс с рабочим названием «Физико-химические методы анализа. ИК спектроскопия: теория и интерпретация спектров», продолжительностью 16 академических часов. Ориентировочный срок проведения — осенний семестр текущего года. С программой курса можно будет ознакомиться на сайте университета в августе-сентябре, следите за информацией.. Получить дополнительную информацию можно:. апреля. июня. «Физико-химические методы анализа. Реометрия: теория и практика» совместно с Компанией «INTERTECH Corporation». октября. «Физико-химические методы анализа. Метод высокоэффективной жидкостной, включая ионную, хроматографии: теория и практика». ноября. «Физико-химические методы анализа. Автоматический CHNS элементный анализ: теория и практика» совместно с компанией Абакус Аналитические Системы ГмбХ. «Физико-химические методы анализа. Метод ионной хроматографии: теория и практика» совместно с компанией Абакус Аналитические Системы ГмбХ. 4 июня. «Физико-химические методы анализа. Методы ИК спектроскопии: теория и практика»совместно с компанией «INTERTECH Corporation».  «Физико-химические методы анализа. Методы ИК спектроскопии: теория и практика» (https://www.intertech-corp.ru/newstext.asp?nid=558)2 июля. «Физико-химические методы анализа. Методы термического анализа»совместно с компанией «INTERTECH Corporation».  «Физико-химические методы анализа. Методы термического анализа» (https://www.intertech-corp.ru/newstext.asp?nid=564)«Физико-химические методы анализа. Метод высокоэффективной жидкостной хроматографии: теория и практика». Перенос на 2022 год. «Физико-химические методы анализа. Метод высокоэффективной жидкостной хроматографии: теория и практика», совместно с Компанией Абакус Аналитические Системы ГмбХ. февраля. «Физико-химические методы анализа. Методы ИК спектроскопии: теория и практика», совместно с Компанией «INTERTECH Corporation». июля. октября. ноября. 21-22июня.