Образовательные программы — Университет — МИСИС

Основные дополнительные профессиональные программы повышения квалификации, реализуемы в рамках деятельности ЦИОП:. «Подготовка научно-педагогических кадров васпирантуре вусловиях ФГОС ВО. Управление деятельностью вузов» (16часов);«Проектирование фондов оценочных средств всистеме высшего образования. Управление деятельностью вузов» (16часов);«Актуальные аспекты развития высшего образования. Управление деятельностью вузов» (24часа);«Управление деятельностью вузов. Нормативно-правовое иметодическое обеспечение приёма для обучения попрограммам высшего образования» (16 часов);«Управление деятельностью вузов. Документы овысшем образовании иоквалификации» (16часов);«Модернизация основных образовательных программ вусловиях перехода наФГОС ВО. Управление деятельностью вузов» (16часов).. Одним из направлений образовательной деятельности ЦИОП является реализация дополнительной образовательной программы «Мастер делового администрирования — Master of Business Administration (MBA- MINING)» «Менеджмент горного производства».. Слушатели программы получают новые возможности, в том числе:. получить углубленные знания вобласти управления бизнеса иделового администрирования;обеспечение теоретической ипрактической подготовки вобласти менеджмента;подготовка руководителей высшего звена, дающая нетолько углубленные исистемные изнания вобласти менеджмента; экономических ифинансовых дисциплин, ноивозможность прочувствовать специфику бизнеса вконкретной специализации горного производства.. Новым направлением образовательной деятельности ЦИОП является реализация дополнительных образовательных программ цикла «Физико-химические методы анализа. Теория и практика». Курсы предназначены для специалистов, желающих получить углубленные знания в области инструментального анализа, познакомиться с возможностями и достижениями современных аналитических методов и овладеть этими методами на практике. Проводится обучение теоретическим основам метода и практические занятия по освоению навыков работы с приборами и программным обеспечением, изучаются методики измерений с анализом реальных проб. Разработка программ курсов и их реализация производится совместно с представительствами ряда ведущих мировых компаний — производителей и поставщиков аналитического оборудования.. Совместно с представительством Компании «INTERTECH Corporation» (США) в конце июня 2016 года был проведен курс «Физико-химические методы анализа. Методы ИК спектроскопии: теория и практика» (оборудование Thermo Scientific), а в ноябре, совместно с представительством Компании Abacus Analytical Systems GmbH (Германия), проведен курс «Физико-химические методы анализа. Метод ионной хроматографии: теория и практика» (оборудование Dionex, часть Thermo Scientific)..