Центр инжиниринга промышленных технологий — Университет — МИСИС

Директор Центра инжиниринга промышленных технологий НИТУ МИСИС (ЦИПТ НИТУ МИСИС),. д.т.н, профессор. +7 495 726-39-43.  +7 495 726-39-43 (tel:+74957263943)+7 495 647-60-24.  +7 495 647-60-24 (tel:+74956476024)vptar@misis.ru.  vptar@misis.ru (vptar@misis.ru)Центр инжиниринга промышленных технологий Национального Исследовательского Технологического Университета «МИСИС», дата создания: 31 декабря 2013 г.. Центр создан при поддержке Министерства образования и науки Российской Федерации и Министерства промышленности и торговли Российской Федерации.. Проект осуществляется во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 23мая 2013 г. «ДМ-П8-3464, в рамках реализации плана мероприятий («дорожной карты») в области инжиниринга и промышленного дизайна, утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 июля 2013 года №1300-ри государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности», утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 328. Производство высококачественных материалов (альфа корунд, кристаллы лейкосапфира).. Условие «быстрых побед» в достижении технологического лидерства в развитии промышленных технологий.. .