О центре — Университет — МИСИС

Общая площадь помещений центра.. ЦИПТ НИТУ МИСИС имеет в своем составе 11 помещений общей площадью 416 квадратных метров.. В 2016 году университетом дополнительно переданы помещения площадью общей площадью 76 квадратных метров для выполнения инжиниринговых услуг. На базе центра, на площади 306 квадратных метров, выделенных университетом, функционируют 7 лабораторий:. Индустриальный партнер — компания «ВАК-Это» дополнительно выделила ЦИПТ НИТУ МИСИС на технологической площадке помещения, общей площадью 80 квадратных метров, для организации опытно-промышленного производства альфа оксида алюминия. Общая площадь помещения на технологической площадке составляет 110 квадратных метров.. Имеющееся оборудование и программное обеспечение.. Существующая в ЦИПТ инфраструктурная база позволяет осуществлять аналитический контроль и исследования в данной области. Сформирован комплекс уникальных научных установок для проведения высокочувствительных магнитных измерений, с целью реализации передовых исследований, в области создания новых материалов на основе редкоземельных соединений, физики магнитных явлений, нанотехнологий и др.. Дорогостоящее оборудование и программное обеспечение:. Дополнительно: В центре функционирует комплекс вспомогательных установок и лабораторных приборов.. Основные направления деятельности, специализация (отрасль).. ЦИПТ обладает большим опытом в области металловедения, материаловедения, аналитического контроля, металлургии редких, благородных и радиоактивных металлов.. Компетенции научных сотрудников и инженеров ЦИПТ позволяют создавать технологии получения новых материалов и металлов с особыми свойствами при использовании самых современных пиро- и гидрометаллургических технологий при переработке первичного сырья — руд и концентратов, разрабатывать сертифицированные методы аналитического контроля.. В настоящее время крайне актуально развитие инжиниринга и промышленного дизайна. Отражением государственной политики поддержки и развития указанной области явилось утверждение плана мероприятий («дорожной карты») в области инжиниринга и промышленного дизайна (Распоряжение Правительства РФ №1300-рот 23 июля 2013 г.. Наибольший спрос на инжиниринговые услуги формируется в области энергетики, атомной промышленности, добычи и переработки сырьевых ресурсов. Ключевыми заказчиками выступают предприятия ГК «Росатом», ГК «Ростех» и другие промышленные предприятия, реализующие инвестиционные проекты в энергетике, металлургии, атомной и горнодобывающей промышленности.. Социально-экономический эффект для региона, где создается ИЦ и страны в целом (создание нового рынка, развитие существующих отраслей).. Разработка и развитие инновационной инфраструктуры в целом как единого распределенного по региону и отрасли механизма научно-технических нововведений в виде инновационно-технологических фирм (центров), которые через реализацию технологий наукоемкого инжиниринга обеспечивают в короткие сроки конкурентоспособную реализацию инноваций, в том числе:. Создание инжинирингового центра на базе НИТУ МИСИС обладает конкурентными преимуществами поскольку в университете:. Таким образом, в настоящее время НИТУ МИСИС уже обладает основными компетенциями инжинирингового центра, но они пока фрагментированы и слабо скоординированы. Центр инжиниринга инжиниринговый центр на базе НИТУ МИСИС позволит качественно повысить эффективность данных компетенций.. Дополнительными конкурентными преимуществами ЦИПТ НИТУ МИСИС являются:.