Пожаро-взрывобезопасные источники тока нового поколения — Университет — МИСИС

Пожаро-взрывобезопасные источники тока нового поколения, разработанные коллективом Центра инжиниринга промышленных технологий Национального исследовательского технологического университета «МИСиС», предназначены для обеспечения автономного электропитания приборов и оборудования военной техники межвидового применения.. Область применения. ХИТ для автономного электропитание аппаратуры перспективных средств ВВТ, от индивидуальной экипировки бойца (ночные очки, бинокли, прицелы стрелкового оружия, радиостанции тактического звена управления) до стартерного запуска двигателей автомобильной и бронетанковой техники и тягового привода электромобилей, а также замены устаревших традиционных источников тока без изменения инфраструктуры обслуживания и при одновременном снижении затрат на регламентное обслуживание..