Инновационная и высокоэффективная комплексная технология получения глинозема — Университет — МИСИС

Актуальность проекта:. В настоящее время на территории Российской Федерации имеется ограниченное количество высококачественного низкокремнистого сырья, перерабатываемого с целью получения глинозема для дальнейшего получения глинозема. Следовательно, возникает необходимость импортировать данное сырье из-за рубежа. Стоит отметить, что такая логистика таких перевозок становится с каждым годом все более дорогой и проблематичной. В рамках импортозамещения есть потенциальная возможность для перехода на использование собственного низкокачественного высококремнистого российского сырья, которое менее качественное, но представлено огромными запасами, и которое расположено в относительной близости от глиноземных предприятий. Однако на сегодняшний день не существует технологии, которая бы позволила переработать огромные запасы данного сырья. Исходя из всего вышесказанного, возникает необходимость разработки рациональной технологии переработки отечественного сырья.. Цели и задачи проекта:. Преимущества проекта:. Проект нацелен на разработку технологии, которая позволит переработать огромные запасы низкокачественного высококремнистого сырья, что в свою очередь имеет огромное преимущество перед существующими технологиями получения глинозема.. Преимущества кислотных способов получения глинозема:. Планируемые результаты:. 24-25 мая 2016 года ЦИПТ НИТУ МИСИС провел совместное научно-техническое совещание НИТУ МИСИС и ОК РУСАЛ с участием представителей Института катализа им. Г.К. Борескова СО РАН, Института металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова РАН, Московского государственного университета им. М.В. Ломоносова, Санкт-Петербургского горного университета и НПК «Механобр-Техника».. Совместным совещанием рассмотрены и обсуждены ход и основные вопросы выполнения прикладных научно-исследовательских экспериментальных работ и формирования плана НИОКТР НИТУ МИСИС в кооперации с ОК РУСАЛ на период до 2020 года.. По итогам совещания включили в план НИОКТР НИТУ МИСИС на период до 2020 г. инжиниринговые работы, являющиеся стратегическими для ОК РУСАЛ, по освоению промышленной технологии производства глинозема металлургического качества из кремнийсодержащего сырья на ОАО «РУСАЛ Ачинский глиноземный комбинат», в том числе:. В 2016 году на технологической площадке НИТУ МИСИС - ООО «ВАК-Это» создается опытно-промышленное производство ООО «ЦИПТ» стратегически значимых материалов и компонентов, в том числе альфа оксида алюминия (лейкосапфира), лигатур магнитных материалов и оказания инжиниринговых комплексных услуг. Для этой цели в рамках инвестиционной программы закуплено опытное технологическое оборудование, расширены площади, сформирован производственно-технологический отдел.. Опытно-промышленная установка предназначена для отработки режимов технологии получения оксида алюминия высокой чистоты, с использованием электрохимического метода окисления.. Производимым продуктом является Al2O3 с содержанием основного компонента не менее 99,99 масс. %, фазовый состав - alpha-Al2O3, по международной классификации соответствует HPA (high purity alumina) категории 4N (содержание примесей до 100 ppm).. В функциональный состав опытно-промышленной установки входят четыре блока:. Основные технические характеристики экспериментального образца установки получения оксида алюминия:. С целью реализации комплексного проекта «Разработка инновационной и высокоэффективной комплексной технологии получения глинозема из российского высококремнистого сырья» создан консорциум исполнителей.. Участники Консорциума:. НИТУ МИСИС, как исполнитель головного раздела проекта, во взаимосвязи с Индустриальным партнером координирует работы исполнителей ПНИ, аккумулирует и применяет полученные результаты при формировании комплексной технологии в целом с учетом возможности ее использования Индустриальным партнером.. Ожидаемые результаты проекта:.