Боевая одежда пожарного — Университет — МИСИС

Боевая одежда пожарного предназначена для эксплуатации в условиях низких температур, достигающих — 70ºС и ниже, а также при комплексном воздействию низких температур и сильных ветровых нагрузок. Костюм выдерживает температуру до 800°C и воздействие открытого пламени с температурой до 1200° С.. КЗМ-70 разработан для защиты личного состава подразделений МЧС России, выполняющих задачи в условиях крайнего севера, связанные с пожаротушением и проводящими спасательные операции в экстремальных условиях..