Центр стратегических инициатив — Университет — МИСИС

Центр стратегических инициатив (ЦСтИ) реализует молодежную политику университета в области научно-технического творчества и создания условий для самореализации студентов и сотрудников в сфере науки и инноваций.. вовлечение студентов в научную деятельность;. формирование системы поддержки проектов в области науки и технологического предпринимательства;. реализация современных форматов популяризации научно-технического творчества;. курирование деятельности Студенческого научного общества и Экологического клуба «Green MISIS»;. проведение технологических конкурсов, хакатонов, конференций, семинаров и других массовых мероприятий с участием молодых ученых и проектных коллективов;. совершенствование системы сопровождения молодежных проектов в университете;. выстраивание партнерских отношений с общественными и государственными организациями, деятельность которых связана с молодежной наукой;. организация и ведение внутренних конкурсов для студентов и молодых ученых;. выявление и поддержка студенческих инициатив в области научно-технического творчества;. участие в проектах развития университета.. Директор. voronin@misis.ru.  voronin@misis.ru (voronin@misis.ru)Руководитель направления по проектной деятельности. demcheglo@misis.ru.  demcheglo@misis.ru (demcheglo@misis.ru)Главный специалист по проектной деятельности. Специалист по проектной деятельности. kutyreva.ns@misis.ru.  kutyreva.ns@misis.ru (kutyreva.ns@misis.ru)Специалист по работе с молодежью. Специалист по организации мероприятий. Специалист по проектной деятельности.