Молодежная премия в области науки и инноваций | Центр стратегических инициатив

Молодежная премия в области науки и инноваций НИТУ МИСИС — всероссийский онлайн-конкурс коротких научных и научно-популярных видеороликов, ежегодно проводимый среди школьников и студентов. Победители и призеры получают денежные призы.. Конкурс проводится с 2011 года. Основными целями и задачами Молодежной премии являются:. Конкурсные работы принимаются по3-мноминациям: студенческой, школьной и научно-популярной. Для участия в конкурсе достаточно снять короткий видеоролик о своей научно-исследовательской работе или рассказать о любом явлении в научно-популярном формате. Ежегодный призовой фонд Премии составляет более 1 000 000 рублей.. С 2021 года Молодежная премия проходит при поддержке Министерства науки и высшего образования Российской Федерации. Партнеры премии — Российский научный фонд, Фонд инфраструктурных и образовательных программ, Платформа университетского технологического предпринимательства, Десятилетие науки и технологий, АНО «Национальные приоритеты», ГК «Росатом», Агентство стратегических инициатив, Ассоциация Science Slam Россия, Сбер, ВКонтакте и другие ведущие технологические компании, университеты и институты развития.. Молодежная премия с 2020 года стала самой масштабной в истории проведения Конкурса: было подано около 500 заявок от студентов и школьников из 98 вузов и 80 школ. В состав жюри вошло более 90 экспертов из передовых российских организаций. В 2021 году конкурсные работы принимались по приоритетным направлениям Года науки и технологий.. В числе партнеров Молодежной премии благотворительный фонд «Искусство, наука и спорт», Государственная корпорация по атомной энергии «Росатом», Фонд инфраструктурных и образовательных программ (Группа РОСНАНО), Российский научный фонд, ассоциация Science Slam Россия, Сбер и другие ведущие технологические компании, университеты и институты развития.. Подробнее.  Подробнее (https://research.misis.ru/youth_award)