Центр корпоративного предпринимательства | Центр стратегических инициатив

Центр корпоративного предпринимательства (ЦКП) — это многосторонняя проектная и кадровая методология «open source», открытая для всех, кто способен запускать, развивать предпринимательские и инновационные проекты и управлять ими.. Система обучения и переподготовки кадров для инновационной экономики, заложенная в ЦКП, основывается на современном стандарте проектной деятельности и знаниях о соответствующих институтах собственности.. Собрания ЦКП проходят на базе Точки кипения — Коммуна.. Основными задачами ЦКП являются:. С октября 2021 года ЦКП запустил новый проект «Школа техноэкономики». Занятия в Школе включают лекции и семинары форму, деловые игры и тренинги, участие в экспертизе социально-экономических проектов, проектные сессии, стажировку в реальных корпорациях, проектах и программах. Школа действует при поддержке НИТУ МИСИС и рабочей группы «Инициативы экономического роста и техноэкономики» АСИ.. Директор. Специалист по проектной деятельности. Специалист по проектной деятельности.