Центр координации молодежной научной политики | Центр стратегических инициатив

Центр координации молодежной научной политики (ЦКМНП) участвует в формировании повестки, реализации стратегических проектов и экспертном сопровождении инициатив по популяризации науки среди молодого поколения, совершенствованию мер государственной поддержки, работе с сообществами молодых ученых.. Задачи Центра координации молодежной научной политики:. Врио Директора. iamchuk.a@misis.ru.  iamchuk.a@misis.ru (iamchuk.a@misis.ru)+7 495 955-00-28.  +7 495 955-00-28 (tel:+74959550028)Старший специалист по проектной деятельности. Ведущий специалист по проектной деятельности. Ведущий специалист по проектной деятельности. Ведущий специалист по проектной деятельности. Главный специалист по маркетинговым коммуникациям. Старший специалист по маркетинговым коммуникациям.