Точка кипения-Коммуна — Университет — МИСИС

Точка кипения-Коммуна — это пространство для коллективной работы, где каждый может бесплатно организовать или поучаствовать в образовательных и деловых мероприятиях, вступить в профессиональное сообщество, собрать команду, найти экспертов или инвесторов для своего проекта.. Во-первых, она расположена в легендарном памятнике архитектуры эпохи конструктивизма и вместе с тем студенческом кампусе «НИТУ МИСИС — Дом-коммуна по адресу2-йДонской проезд, д.9, стр.3.. Во-вторых, пространство Точки имеет интересное зонирование, основанное на базовых понятиях устройства мира и реализованное через квантово-механическую и физическую смысловые нагрузки.. С пространством можноознакомиться виртуально..  ознакомиться виртуально (https://my.treedis.com/tour/boilingpoint)В-третьих, здесь действует Центр компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ МИСИС, развивающий такие высокотехнологичные направления, как квантовые коммуникации и квантовая криптография.. Площадка задумана как пространство межвузовского взаимодействия — обмена лучшими образовательными практиками и технологиями. Так как Точка кипения является именно университетской, пространство стало местом притяжения для представителей сферы образования, науки, ученых, студентов, технологических предпринимателей, членов общественных организаций и профессиональных сообществ. Здесь концентрируются лидеры мнений и эксперты в различных направлениях развития личности и команды.. Бизнес-партнеры университета проводят в Точке кипения-Коммуна стратегические сессии, программы обучения и акселераторы. Кроме того, площадка стала одним из мест проведения и подведения итогов флагманских проектов НИТУ МИСИС: Дни науки, Молодежная премия, Science Slam и Рождественские лекции.. Подробнее.  Подробнее (https://leader-id.ru/places/1208)2-йДонской проезд, д.9, стр.3. Программный директор. Администратор.