Школа молодого ученого | Центр стратегических инициатив

Школа молодого ученого — проект Студенческого научного общества НИТУ МИСИС, направленный на поддержку обучающихся, желающих заниматься научно-исследовательской деятельностью, публиковать тезисы и статьи в научных изданиях, а также улучшить свои навыки устных выступлений.. В рамках Школы студенты имеют возможность познакомиться с возможностями лабораторий и центров НИТУ МИСИС, узнать о программах академической мобильности, получить навыки по съемке и монтажу видеороликов о своей научно-исследовательской работе, написания тезисов, оформления презентаций и подготовке к публичным выступлениям.. Вся информация, необходимая молодому ученому, собрана в видео-формате на сайте проекта.. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/media-library/school/)