Рождественские лекции | Центр стратегических инициатив

Каждый год в преддверии новогодних праздников ученые с мировым именем собираются в НИТУ МИСИС, чтобы рассказать о последних достижениях науки.. Традиционные открытые Рождественские лекции НИТУ МИСИС проходят с 2012 года и направлены на популяризацию научного знания среди студентов университета и широкой общественности, интересующейся актуальными научными исследованиями.. В качестве спикеров выступают ученые с мировым именем, представляющие самые разные области науки: от теоретической физики и вирусологии до экономики и материаловедения. Ученые не только доступным языком рассказывают о последних достижениях и тенденциях современной науки, но и подробно отвечают на вопросы аудитории. Лекции проходят в атмосфере Нового года — с мандаринами и зимними напитками.. Подробнее.  Подробнее (https://xmas.misis.ru/)