Дни науки НИТУ МИСИС | Центр стратегических инициатив

Дни науки — это ежегодная серия конференций, конкурсов и научно-популярных мероприятий для школьников и студентов со всей России, которые занимаются или интересуются наукой. Основными целями и задачами Дней науки являются выявление и развитие талантливой молодежи, интереса к научной деятельности, поиска и поддержки талантливых молодых исследователей, создание условий для интеллектуального развития, в том числе содействие в профессиональной навигации и продолжении образования по соответствующим программам, реализуемым в НИТУ МИСИС.. Сбор тезисов и участие в Днях науки проводится по одному из научных направлений развития Университета МИСИС в рамках федеральной программы стратегического академического лидерства«Приоритет 2030»..  «Приоритет 2030» (https://misis.ru/university/prioritet-2030/)Сбор тезисов и участие в Днях науки проводится по одному из научных направлений:. По итогам Дней науки определяются по три победителя по каждому из 7 направлений. Победители награждаются дипломами и денежными премиями. По итогам проведения Дней науки публикуется сборник тезисов научных работ участников, индексируемый в базе Российского индекса научного цитирования (РИНЦ).. Подробнее.  Подробнее (http://sciencedays.misis.ru/)