Технологическое предпринимательство | Центр стратегических инициатив

Университет МИСИС уделяет большое внимание включению студентов и команд в решение задач, стоящих перед бизнес-партнерами, и включению этой деятельности в образовательный процесс. Форматы, формы поддержки и стимулирования такой деятельности реализованы благодаря взаимодействию с партнерами в том числе через механизм Эндаумент-фонда. Так, в период с 2014 по 2021 годы был реализован ряд проектов, в том числе несколько этапов конкурса междисциплинарных проектов студентов ТурНИР и конкурса в интересах атомной отрасли с применением методологии бережливого НИОКР совместно с ГК Росатом.. В 2020 году был впервые проведен ТурНИР, призванный научить участников определять нишу научных исследований, ставить цели и создавать уникальные, востребованные продукты в сфере технологий. Впервые конкурс был проведен в 2020 году. По итогам защиты проектов и их экспертной оценки представителями ведущих российских компаний РОСАТОМ, ФИОП РОСНАНО, Фонда Сколково, Карфидов Лаб из 7 финалистов выбраны 4 команды-победителя. Команды получили по 500 тысяч рублей на реализацию своих научных проектов.. Спонсором ТурНИРа выступает один из ключевых партнеров университета — благотворительный фонд «Искусство, наука и спорт». В 2021 году был выделен отдельный трек конкурса совместно с одним из стратегических партнеров университета — АО «Объединенная металлургическая компания».. Объединяя огромный опыт по созданию форматов взаимодействия индустрии со студенческими командами и собственные разработки платформенных решений, в 2022 году Университет открыл возможность реализации проектов, разработки и проверки технологических гипотез крупных компаний технологического сектора силами студенческих междисциплинарных коллективов. Была запущена Платформа студенческого технологического предпринимательства — площадка, где студенты смогут выполнять технологические заказы индустриальных партнеров, используя инфраструктуру и научно-исследовательскую базу вуза. В результате, компании получат масштабируемые цифровые, инженерные и продуктовые решения с перспективой коммерциализации, а студенты — возможность выйти с востребованным продуктом на рынок, получить поддержку для доработки или помощь с поиском потенциальных инвесторов. В демо-дне приняли участие Газпром Нефть, Промсвязьбанк Маркет, Splat Global, CyberPhysics, АВП «Технология», ГК «Геоскан», Embedika, CESCA, ITS Lab и др.. Подробнее.  Подробнее (https://research.misis.ru/techpred)