Образовательный центр иностранных языков — Университет — МИСИС

Образовательный центр иностранных языков был создан в 2006 году. На протяжении 15 лет преподаватели центра осуществляют подготовку по иностранным языкам (английский, немецкий, французский, испанский), а также языку для специальных целей. Центр также проводит курсы повышения квалификации для преподавателей, реализует программы профессиональной переподготовки по английскому, французскому, немецкому, испанскому и китайскому языкам; осуществляет подготовку студентов, магистров и аспирантов к участию в программах академической мобильности.. Помимо европейских языков на протяжении многих лет в Центре успешно реализуются программы дополнительного профессионального образования по китайскому языку, по которым проходят обучение внешние слушатели, сотрудники и студенты университета. Данные программы были разработаны в рамках межвузовского факультета по преподаванию китайского языка Института стран Азии и Африки МГУ им. М.В. Ломоносова, созданного в 1987 году на базе НИТУ МИСИС (ранее Московского Горного Университета)..