Образовательные программы — Университет — МИСИС

Основная цель всех образовательных программ — формирование межкультурной и иноязычной коммуникативной компетенции в объеме, достаточном для решения личных и деловых задач в социально-культурной, бытовой и бизнес сферах.. Наши слушатели занимаются в малочисленных группах. Мы адаптируем программу обучения под цели и задачи слушателей.. Вы можете выбрать удобное для Вас время и дни недели занятий.. Наши преподаватели имеют профильное филологическое образование и большой стаж педагогической деятельности, в своей работе сочетают классический и современные подходы к обучению и используют актуальные учебные материалы.. У нас Вы не только сможете изучить язык, но и познакомитесь с культурой страны изучаемого языка, узнаете ее традиции и историю.. Вы можете пройти бесплатное тестирование и оценить свой уровень владения языком до начала занятий.. Мы предоставляем возможность поэтапной оплаты.. Завершение обучения по каждому модулю даёт право на получение удостоверения о повышении квалификации установленного образца (при наличии диплома о высшем или среднем специальном образовании). Школьникам выдаётся сертификат..