Центр технологических конкурсов и олимпиад | Университет МИСИС

Центр проводит занятия и тренировки студентов для подготовки к различным ИТ-соревнованиям и дает возможность бесплатно участвовать в очных сборах и мероприятиях по всей России. Центр технологических конкурсов и олимпиад специализируется на обучении студентов программированию и связанным с ним компетенциям. Готовит мотивированных студентов к участию в соревнованиях всероссийского и международного уровня. Также Центр занимается организацией различных мероприятий для школьников и студентов, которым интересно следить за трендами в ИТ-сфере и узнавать что-то новое.. Существует множество студенческих соревнований и олимпиад по программированию, для которых требуется широкий спектр навыков и умений — как понимание работы структур данных и различных алгоритмов на олимпиадах по спортивному программированию, так и навыки промышленной разработки на хакатонах. Более того, эти умения также ценятся при устройстве на работу в ведущие ИТ-компании.. ACM MISIS проводит занятия для студентов по спортивному (алгоритмическому) программированию. Занятия организованы для трех уровней подготовки:. Занятия проходят три раза в неделю, рабочий язык программирования — С++. На занятиях тренер читает лекцию по новой теме, дает контест с задачами для самостоятельного решения, затем проводит разбор задач и допущенных ошибок.. На площадке НИТУ МИСИС в течение учебного года проходят очные занятия по программированию для школьников в рамках проекта «Код будущего». Группы работают по двум направлениям: программирование на Python и программирование на С++. Занятия подойдут как для ребят, только начинающих свое знакомство с миром программирования, так и для продвинутых школьников, которые ищут возможность выучить что-то новое.. По вопросам о занятиях пишите менеджеру Центра Дмитрию Попову на почтуpopov.dv@misis.ru..  popov.dv@misis.ru (popov.dv@misis.ru)Центр осуществляет поддержку студентов во время участия в широком спектре мероприятий — от технологических конкурсов доML-соревнованийи хакатонов. Осуществляется менторская поддержка, технологическая, а также разработка дополнительных образовательных материалов, позволяющих повысить уровень команд университета.. Лучшие студенты секции ACM MISIS за счет университета регулярно ездят на сборы, которые позволяют сильно прокачать свои навыки и также хорошо провести время. Ключевыми сборами являются Volga Camp — это сборы, проводимые Университетом МИСИС совместно с Ярославским государственным университетом. Сборы проходят два раза в год в Ярославле, зимой и летом, а попасть в них можно по результатам работы в секции за полугодие — лучшие в рейтинге приглашаются к участию.. Олимпиада «Когнитивные технологии» — это ежегодная открытая олимпиада по программированию для учеников7-11класса из России и ближнего зарубежья. «Когнитивные технологии» является перечневой олимпиадой второго уровня, что дает победителям и призерам право на поступление без вступительных экзаменов во многие вузы страны. Олимпиада проводится совместно с МФТИ и НИЯУ МИФИ, а генеральным партнером является VK. В 2022/2023 году в отборочном этапе олимпиады приняли участие 1649 школьника, а площадки для написания финала были организованы в 42 городах, среди которых есть площадки в Беларуси и Таджикистане.. ACM MISIS в VK.  ACM MISIS в VK (https://vk.com/acmmisis)ACM MISIS в Telegram.  ACM MISIS в Telegram (https://t.me/acmmisis)Директор. vladimir.kurenkov@misis.ru.  vladimir.kurenkov@misis.ru (vladimir.kurenkov@misis.ru)Заместитель директора. Руководитель сообщества Хакатон клуб. efimov.da@misis.ru.  efimov.da@misis.ru (efimov.da@misis.ru)Менеджер. popov.dv@misis.ru.  popov.dv@misis.ru (popov.dv@misis.ru)Менеджер. semenova.ad@misis.ru.  semenova.ad@misis.ru (semenova.ad@misis.ru)Специалист по учебно-методической работе. Специалист по учебно-методической работе. Специалист по учебно-методической работе. Специалист по учебно-методической работе.