Онлайн-программы повышения квалификации для сотрудников и студентов НИТУ МИСИС — Оставить заявку на обучение на курсах повышения квалификации

За успешное прохождение каждого курса вы получите удостоверение о повышении квалификации установленного образца.. Проектный менеджмент (72 ч). Курс даст слушателям четкие и пошаговые рекомендации по созданию сильных и успешных проектов на работе и в жизни. Курс подойдет всем, кто хочет научиться качественно координировать свои проекты и достигать больших результатов.. Управление проектами в современной компании (144 ч). Формирование у обучающихся целостного представления о состоянии, механизмах и основах методологии профессионального управления проектами, международных и национальных стандартах, об основных принципах их применения в деятельности проектно-ориентированных компаний, а также о подходах к реализации системы управления проектами на основе стандарта организации.. Agile: гибкая методология (72 ч). . Гибкие методологии управления проектами — это организация работы в команде, когда продукт и общение становятся важнее, чем документы и регламенты. Научитесь:. Введение в базы данных. Обзор основных возможностей SQL и СУБД PostgreSQL (72 ч). Практическая часть курса направлена на наглядное иллюстрирование структуры и основных команд языка, написания запросов различного уровня сложности, перевод бизнес-задач на язык SQL. Курс содержит большое количество задач и практических примеров, подлежащих как самостоятельному решению, так и демонстрируемых преподавателем.. Основы программирования на языке Python для интеллектуального анализа данных (72 ч). . Практическая часть данного курса ориентирована на реальную работу с анализом цифровых данных, основанную на базовых алгоритмических конструкциях с использованием современных средств интеллектуального анализа данных.. Разработка ведётся с применением библиотек numpy, pandas, seaborn и др. В рамках курса предлагается большое количество практических заданий и примеров, подлежащих как самостоятельному решению, так и демонстрируемых преподавателем. Персональная эффективность: тайм-менеджмент (72 ч). . Эффективный тайм-менеджмент помогает найти баланс между работой и отдыхом, помогает сосредоточиться на самом важном. После изучения курса вы повысите свою эффективность во всех сферах жизни, найдете время на себя, своих близких, на отдых и развлечения. Управляйте своим временем продуктивно!. Техники публичного выступления (72 ч). Курс для людей, которые понимают, что развитие навыка говорить публично поможет им лично, или их делу выйти на новый уровень эффективности. Практическая направленность курса позволяет применять его инструменты в реальной жизни сразу же после изучения материала.. Цифровые образовательные технологии (108 ч). . Курс посвящен применению информационно-коммуникационных технологий (ИКТ) в образовательном процессе и дает возможность преподавателям совершенствовать собственные педагогические практики.. Помогает:. . По всем вопросам обращайтесь по почтеopenedu@misis.ruили по телефону: +7 499 700-03-06 (доб. 59951).  openedu@misis.ru (openedu@misis.ru)Телеграм-канал.  Телеграм-канал (https://t.me/nustmisis_online)