Корпоративный тайм-менеджмент | Онлайн-курсы повышения квалификации от НИТУ МИСИС

Руководитель программы. Перед выбором программы обратите внимание:. Важно! Большая часть занятий по программе ведется онлайн. Занятия проходят 1 раз в неделю вечером, требуют активного онлайн-участия. 4 раза на протяжении всей программы проводятся очные встречи в Москве с участием Глеба Архангельского, на которых лучше присутствовать лично.. Глеб Архангельский, ведущий российский эксперт по личной и бизнес-эффективности, автор бестселлеров «Тайм-драйв», «Время», «Корпоративный тайм‑менеджмент».. Директор Центра бизнес-эффективности Университета МИСИС.. Автор книг «Корпоративный тайм‑менеджмент», «Тайм-драйв», «Время», «Финдрайв», «Госслужба на 100%», «Удаленка» и др.. Руководитель проектов и ведущий образовательных мероприятий в сфере личной и организационной эффективности, ряде федеральных госорганов и региональных администраций, структурных подразделениях и дочерних компаниях ОАО «Газпром», ОАО «Сбербанк», ОАО «РЖД» и др.; российских офисах McKinsey, BCG, PriceWaterhouseCoopers, KPMG, Deloitte, Microsoft и др.. Ольга Стрелкова, зам.директора Центра бизнес-эффективности Университета МИСИС, соавтор Глеба Архангельского по книгам «Финдрайв», «Удалёнка», «Госслужба на 100%».. Для поступления на программу необходимо:. 250 000 рублей.. Программа курса.  Программа курса (https://misis.ru/files/-/e73349d1fecb2c33f0848fd2b9c34e5f/Programma_kursa.pdf)Если вы заинтересованы пройти программу профессиональной переподготовки «Корпоративный тайм‑менеджмент» или отправить на обучение своих сотрудников, заполните форму. Наши сотрудники свяжутся с вами и объяснят, как пройти процесс поступления, решить все организационные и финансовые вопросы.. Телефон, WhatsApp, Telegram:+7 916 118-19-77;E-mail:ag@tmliga.ru..  +7 916 118-19-77; (tel:+79161181977;) ag@tmliga.ru (ag@tmliga.ru)