Центр патриотического и культурно-нравственного воспитания | Центры НИТУ МИСИС

. Создание в университете системы патриотического воспитания как систематической и целенаправленной деятельности профессорско-преподавательского состава, структурных подразделений и системы студенческих объединений по формированию патриотического сознания студентов.. Реализация проектов нравственного, патриотического и гражданского воспитания, проведение мероприятий, направленных на изучение отечественной истории, посвященных памятным датам в истории страны и университета.. Проведение мероприятий, направленных на укрепление традиций современной и классической культуры и искусства, уважительного отношения к прошлому, настоящему и будущему России.. Участие в реализации проектов и программ органов государственной власти, общественных организаций, направленных на совершенствование системы гражданско-патриотического воспитания молодежи, развитие межвузовского взаимодействия.. Развитие волонтерского движения в университете, организация обучения студентов основам волонтерсокой деятельности. Разработка методических материалов, программ, локальных нормативных актов университета, связанных с патриотическим и культурно-нравственным воспитанием.. Клуб объединяет активных студентов, которые работают волонтерами и участвуют в социально значимых проектах.. Клуб объединяет активную молодежь, которую волнует будущее своей страны.. Создана в рамках федерального проекта.. Студенты НИТУ МИСИС принимают участие в молодежных форумах, слетах, конференциях, пишут статьи.. Директор Центра, канд. пед. наук. horvat.da@misis.ru+7 499 236-65-25.  horvat.da@misis.ru (horvat.da@misis.ru) +7 499 236-65-25 (tel:+74992366525)