Конференция «Патриотическое воспитание в системе высшего образования» — Университет — МИСИС

Всероссийская научно-практическая конференция «Патриотическое воспитание в системе высшего образования», приуроченная к Дню начала контрнаступления советских войск в битве под Москвой, проводится в НИТУ МИСИС с 2016 года.. Ведущие ученые, преподаватели, специалисты в области истории и социальных наук, организаторы воспитательной работы с молодежью, члены общественных объединений представляют свои исследования и доклады, посвященные актуальным вопросам патриотического воспитания:. В рамках конференции проводится «круглый стол» с участием школьников и студентов, посвященный вопросам истории России и современным проблемам патриотического воспитания молодежи.. Было издано 3 сборника материалов конференций со статьями более 150 авторов..