Методические материалы | Центр патриотического и культурно-нравственного воспитания

ЦПКНВ проводит методические семинары, научно-практические конференции, форумы, круглые столы и другие мероприятия, посвященные воспитательной деятельности в системе высшего образования, выпускает сборники методических материалов и конференций:. Круглый стол, посвященный Дню Московского народного ополчения. IV Всероссийская научно-практическая конференция «Патриотическое воспитание в системе высшего образования». Сборник материалов(2,8 МБ).  Сборник материалов (https://misis.ru/files/-/bd4f0a6baed4c42722190df88e12345e/sb_23.pdf)Форум «В патриотизме молодежи — будущее России» (СТИ НИТУ МИСИС). Круглый стол «Студенчество. Диалоги о воспитании в новых реалиях». Мастерская лучших практик «Патриотизм. Наше время». Круглый стол, посвященный формированию Московских дивизий народного ополчения 1941 г.. Являясь экспертами в области воспитательной работы и молодежной политики, сотрудники ЦПКНВ, принимают участие в деятельности рабочих групп, экспертных и общественных советов:. Хорват Д.А. Роль патриотического и культурно-нравственного воспитания в социализации и повышении социальной активности молодежи, 2022.  Хорват Д.А. Роль патриотического и культурно-нравственного воспитания в социализации и повышении социальной активности молодежи, 2022 (https://misis.ru/files/-/8ce5e40878b8362535b2f1bc4f12ae6b/urfu.pdf)Хорват Д.А. Развитие системы наставничества через программы неформального образования как способ формирования компетенций у студентов технических университетов, 2021.  Хорват Д.А. Развитие системы наставничества через программы неформального образования как способ формирования компетенций у студентов технических университетов (https://misis.ru/files/-/b78d1ad13ac5b6d53ac293b36ab80584/2021_mgpu.pdf)Хорват Д.А., Терехова Ю.С. Развитие навыков будущего студентов через реализацию программ неформального образования в университете, 2020.  Хорват Д.А., Терехова Ю.С. Развитие навыков будущего студентов через реализацию программ неформального образования в университете (https://misis.ru/files/-/3d9e7f500d344ddce24a4d59724c94d1/2020_urfu.pdf)Хорват Д.А. Потенциал культурно-досуговой деятельности в образовательных организациях высшего образования для формирования ценностных установок современной молодежи, 2019.  Хорват Д.А. Потенциал культурно-досуговой деятельности в образовательных организациях высшего образования для формирования ценностных установок современной молодежи (https://misis.ru/files/-/f12c659a0d30e017e4de8b1150ca4676/2019_urfu.pdf)Хорват Д.А. Ценностная основа патриотического воспитания в системе высшего образования, 2019.  Хорват Д.А. Ценностная основа патриотического воспитания в системе высшего образования (https://misis.ru/files/-/7478599d15d808481a5781eb7f7b5fe2/2019_mgpu.pdf)Хорват Д.А., Котенева М.В. Социокультурная образовательная среда вуза как условие реализации государственной молодежной политики в системе образования(2,3 МБ), 2019.  Хорват Д.А., Котенева М.В. Социокультурная образовательная среда вуза как условие реализации государственной молодежной политики в системе образования (https://misis.ru/files/-/f3224aa029d7b9cab786fab1cc95128c/2019_rgsu.pdf)Хорват Д.А., Паринова Н.В. Влияние культурно-досуговой деятельности на формирование общекультурных компетенций студентов вузов(3 МБ), 2018.  Хорват Д.А., Паринова Н.В. Влияние культурно-досуговой деятельности на формирование общекультурных компетенций студентов вузов (https://misis.ru/files/-/fa06682622af599b7a64ba2ced322b71/2018_rsm.pdf)Хорват Д. А. Образовательная среда вуза как условие социальной адаптации студентов(1,3 МБ), 2016.  Хорват Д. А. Образовательная среда вуза как условие социальной адаптации студентов (https://misis.ru/files/-/9cdcc5578eab86540e29b865810b2079/2016_guz.pdf)Лаптева М. Д., Хорват Д. А. Организация культурно-досуговой деятельности студента как форма воспитательной работы в вузе, 2014.  Лаптева М. Д., Хорват Д. А. Организация культурно-досуговой деятельности студента как форма воспитательной работы в вузе (https://misis.ru/files/-/f4ec73189e3fc8602aeb0aac2435ef11/2014_voc.pdf)