Патриотическая программа «Памяти Московского народного ополчения» — Университет — МИСИС

НИТУ МИСИС является активным участником просветительской патриотической программы «Памяти Московского народного ополчения», которая реализуется с 2015 года по инициативе депутатов Московской городской Думы и при поддержке Правительства Москвы.. Цель программы — координация работы по увековечению памяти бойцов Московского народного ополчения в годы Великой Отечественной войны. Она включает в себя мероприятия по патриотическому воспитанию, памятно-мемориальные, патронатные мероприятия, организацию выставок, выпуск изданий об ополчении. В реализации программы участвуют представители ветеранского сообщества столицы, члены Молодежной палаты при Мосгордуме, родственники ополченцев.. В 2022 г. за активное участие в программе «Памяти Московского народного ополчения» Университет МИСИС был отмечен Благодарностью председателя Московской городской Думы А.В. Шапошникова.. .   (https://misis.ru/files/-/e91640c0854796c80e28d3c6110c5337/bl_gd.jpg)Студенты и сотрудники НИТУ МИСИС приняли участие в поездке по памятным местам Московского народного ополчения в Вяземской оборонительной операции2-13октября 1941 года.. Подробнее.  Подробнее (https://vk.com/patriotcentre?w=wall-212098769_511)Гостем Университета МИСИС стал Игорь Михайлов — исследователь Вяземской оборонительной операции 1941 года, боец поискового отряда «Долг». Игорь Геннадьевич более 10 лет работал директором музея «Богородицкое поле», входящего в состав мемориального комплекса в селе Богородицкое Вяземского района Смоленской области, является автором многочисленных публикаций по теме Вяземской оборонительной операции, а также автором и исполнителем песен.. Подробнее.  Подробнее (https://anomno1941.ru/?p=7008)Конференция прошла в Московской городской Думе и Государственном музее обороны Москвы. Сотрудники университета выступили с докладами о важности сохранения памяти о Московском народном ополчении для патриотического воспитания молодежи и об опыте работы Музея истории МИСИС.. Подробнее.  Подробнее (https://vk.com/patriotcentre?w=wall-212098769_337)Студенты и сотрудники университета приняли участие в творческой встрече руководства студии «Военфильм» с потомками московских ополченцев 1941 года, представителями ветеранских и общественных организаций. Встреча, состоявшаяся в Московской городской Думе, была посвящена съемкам художественного фильма «По зову сердца», рассказывающего о трагических событиях лета и осени 1941 года, подвиге московских ополченцев в Битве под Москвой.. Подробнее.  Подробнее (https://vk.com/patriotcentre?w=wall-212098769_114)Игорь Станиславович Угольников — актер, кинорежиссер, продюсер, генеральный директор студии «Военфильм», внук бойца1-йдивизии народного ополчения Ленинского района Москвы.. В рамках творческой встречи в Медаицентре НИТУ МИСИС состоялся показ фильма «Брестская крепость».. Подробнее.  Подробнее (https://vk.com/video/@nust_misis?z=video-62258607_456240926%2Fclub62258607%2Fpl_-62258607_-2)Николай Николаевич Крупенио — кандидат физико-математических наук, доктор философии, академик РАЕН, писатель, популяризатор науки. Является сыном ученого-геохимика и педагога Николая Семеновича Крупенио, преподававшего в Московской горной академии и Московском институте стали, ушедшего на фронт в составе1-йдивизии народного ополчения Ленинского района Москвы.. В лекции, состоявшейся в НИТУ МИСИС в рамках празднования78-йгодовщины Победы в Великой Отечественной войне, приняли участие приглашенные эксперты, потомки ополченцев и исследователи истории Московского народного ополчения.. Подробнее.  Подробнее (https://vk.com/video/@nust_misis?z=video-62258607_456240913%2Fclub62258607%2Fpl_-62258607_-2)Экскурсионные поездки, организованные Мосгордумой совместно с Комитетом общественных связей и молодежной политики Москвы, проходят по местам боев дивизий Московского народного ополчения с посещением монументов ополченцам и участникам Великой Отечественной войны и проведением патронатных акций.. Участниками экскурсии по боевому пути1-йдивизии Московского народного ополчения стали родственники ополченцев, члены ветеранских организаций, кадеты и студенты московских вузов. Мероприятие стартовало в НИТУ МИСИС. Тожественный митинг около Мемориала Памяти и Славы открыл Алексей Валерьевич Шапошников, председатель Московской городской Думы.. Подробнее.  Подробнее (https://duma.mos.ru/ru/0/news/novosti/v-den-80-letiya-nachala-bitvyi-za-moskvu-potomki-geroev-otpravilis-dorogami-pamyati-moskovskogo-narodnogo-opolcheniya)