Лучшие практики университетов — Университет — МИСИС

Проект реализуется Историко-патриотическим центром имени Героя Советского Союза Н.В. Троян Сеченовского университета и направлен на создание привлекательной среды для изучения истории Великой Отечественной войны и благородной профессии медицинского работника.. В увлекательной и интерактивной форме проект «Медики-Герои» знакомит обучающихся московских школ, колледжей и вузов с подвигом советских медиков в военные годы и рассказывает отдельно взятые живые истории простых людей — санитаров, санинструкторов, фельдшеров, врачей, изо дня в день трудившихся в самых тяжелых условиях. Лишь неистребимая вера в скорую Победу помогала справляться с испытаниями военных лет.. В рамках проекта работают:. Проект способствует созданию цельной и честной исторической картины, где неоспорима роль нашей страны в сохранении мира на планете. Ежегодно в мероприятиях участвуют более 17 000 человек.. Презентация проекта(5,6 МБ).  Презентация проекта (https://misis.ru/files/-/3243ecbb12b418633a1dd1d94fd70f50/troyan.pdf)