Штаб #МЫВМЕСТЕ — Университет — МИСИС

В Университете МИСИС работает Штаб #МЫВМЕСТЕ, созданный при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ, Федерального агентства по делам молодежи, Комитета общественных связей и молодежной политики города Москвы.. Он входит в число штабов сбора гуманитарной помощи «Москва помогает» и является окружным по Центральному административному округу Москвы под эгидой Ресурсного центра «Мосволонтер».. Штаб расположен в левом крыле здания Горного института (Ленинский пр-т, д. 6, стр. 3, Г-147) и собирает необходимые вещи для переселенцев из новых территорий России и семей военнослужащих.. Жители города могут принести продукты питания, детские вещи и игрушки, одежду, средства личной гигиены, спальные принадлежности, бытовую технику и так далее — все, что необходимо для взрослых и детей.. Памятка по сбору новых вещей(1,6 МБ).  Памятка по сбору новых вещей (https://misis.ru/files/-/bb1ec68f5dae21147e2a260174b5a7c8/new.pdf)Штаб также принимает подержанные вещи (одежду, обувь, сумки и аксессуары) в хорошем состоянии в рамках программы Благотворительного фонда «Второе дыхание».. График работы Штаба #МЫВМЕСТЕ: по будням с 10:00 до 19:00.. Вся подробная информация о работе штаба:+7 916 609-34-35(Хорват Дмитрий Александрович).  +7 916 609-34-35 (tel:+79166093435) +7 916 609-34-35 (tel:+79166093435)Движение #МЫВМЕСТЕ открыло сбор средств на адресную помощь семьям погибших, семьям пострадавших и пострадавшим при теракте в «Крокус Сити Холл».. Неравнодушные люди, которые не могут оставаться в стороне и готовы помочь согражданам, могут сделать пожертвование можно по реквизитам:. РОССИЙСКИЙ КРАСНЫЙ КРЕСТ, РКК. ИНН/КПП: 7728014523/ 772801001. Расчётный счёт: 40703810100020000067. Банк: ПАО Сбербанк. БИК: 044525225. Корр. счет: 30101810400000000225. Назначение платежа:. Благотворительное пожертвование на помощь семьям погибших, семьям пострадавших и пострадавшим при теракте в «Крокус Сити Холл». Реквизиты РКК(1,6 МБ).  Реквизиты РКК (https://misis.ru/files/-/f3dce28ec493c857d893e1a16821bde6/rekvizity.pdf)Цель акции — формирование и обновление книжного фонда библиотек и общеобразовательных учреждений новых регионов, передача книг ребятам из Херсонской и Запорожской областей, Донецкой и Луганской Народных Республик.. Принять участие в акции просто:. Помогают в передаче необходимых товаров волонтеры из числа студентов Университета МИСИС. Они принимают принесенную помощь, учитывают ее, сортируют по категориям, упаковывают и готовят к дальнейшей транспортировке.. Присоединиться к работе волонтеров Штаба #МЫВМЕСТЕ можно, зарегистрировавшись по ссылке.. РЕГИСТРАЦИЯ.  РЕГИСТРАЦИЯ (https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd6B5Um8JGW0ZCFh1N4dpHs-Mk0p-mnEqyXpMO9_raog-1GQg/viewform)Для российских военнослужащих, находящихся в зоне ведения СВО, были собраны мужские подарочные наборы, средства личной гигиены, носки, футболки, кофе, чай, кондитерские изделия и др.. Собраны новогодние подарки для маленьких пациентов НМИЦ ДГОИ им. Димы Рогачева и ЛРНЦ «Русское Поле», встречающих праздники на больничных койках.. Несколько раз в год сотрудники Центра крови им. О.К. Гаврилова приезжают в Университет МИСИС для проведения процедуры донации. В рамках акции любой студент, сотрудник или преподаватель Университета может сдать кровь.. К акции допускаются доноры:. Процедура приема крови: берется 450 мл крови из вены. Процедура длится около 10 минут, по ощущениям безболезненна. Донор получает справку об освобождении в день кровосдачи и предоставлении дополнительного дня отдыха и материальную компенсацию на питание.. Для участия в акции необходимо взять с собой оригинал паспорта.. Минобороны России при поддержке Минобрнауки России проводит акцию, где любой желающий может отправить письмо в адрес военнослужащих-участников специальной военной операции с подбадривающими словами или с поздравлениями с приближающимися праздниками.. Готовое письмо можно отправить по адресу: 103400, Москва-400 с пометкой̆ «Письмо солдату» (отправка на безвозмездной основе).. Международная историческая акция проводится с 2019 года во всех регионах России и 46 иностранных государствах. Приняв участие, ты сможешь почтить память тех, кто сражался за нашу Родину, и проверить свои знания о событиях и датах Великой Отечественной войны.. В рамках акции по сбору новогодних подарков для детей из новых регионов России были собраны новогодние подарки и открытки для детей жителей новых территорий России..