Волонтерское движение — Университет — МИСИС

Особое внимание в Университете МИСИС уделяется развитию системы волонтерства, которая основывается на важных ценностях: взаимопомощь, отзывчивость, патриотизм.. Благотворительные проекты, участие в программах по патриотическому воспитанию, забота о природе и формирование экологического сознания, помощь и уважительное отношение к ветеранам, проявление гражданской позиции — все это является привычной практикой и образом жизни студентов НИТУ МИСИС.. За последние 6 лет более 1300 студентов были вовлечены в волонтерскую деятельность, принимали участие в крупных международных и всероссийских акциях и мероприятиях:Международная выставка-форум «Россия», Международный инженерный чемпионат «CASE-IN», Форум «МАЙНЕКС Россия», Международный фестиваль дикой природы «Золотая черепаха», Международный научный симпозиум «Неделя горняка» и многих других..  Международная выставка-форум «Россия (https://russia.ru/)Премия Мосволонтера «За вклад в развитие добровольческого движения в столице и социально значимую общественную деятельность». Благодарственное письмо за организацию Международной научно-практической конференции Тотального диктанта. Благодарственное письмо от председателя Комитета общественных связей и молодежной политики города Москвы Е.В. Драгуновой. Благодарственное письмо от оргкомитета Всемирной зимней универсиады в г. Красноярске. Благодарственное письмо от президента Фонда социально-культурных инициатив С.В. Медведевой.