Центр подготовки кадров высшей квалификации в Москве — МИСиС

Ознакомьтесь с программами подготовки и подайте заявку на обучение в аспирантуре.. Прием осуществляется ежегодно с марта по август. Университет реализует трех- и четырехгодичные программы подготовки с возможностью защиты на заседании диссертационного совета МИСИС.. Алгоритм поступления.  Алгоритм поступления (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/algorithm/)Если вы собираетесь подавать заявление на зачисление в аспирантуру, начните подготовку заблаговременно — до следующего цикла подачи заявок. И не забудьте ознакомиться с основными документами и политикой университета в области подготовки кадров высшей квалификации.. Университет предлагает возможности для исследований в различных областях, от исследований в теоретической физике до биоматериаловедения. Порядок подготовки предполагает основания образовательного минимума и широкого научно-исследовательского компонента.. Если вы не учились раньше в НИТУ МИСИС, вы можете выбирать направление научного исследования с учетом вашего предыдущего образования и тематики будущей диссертации.. Аспиранты университета могут претендовать на получение стипендии Президента РФ и Правительства РФ, на участие в научно-исследовательской деятельности научного руководителя, руководителя подразделения, а также в стипендиальных программах организаций-партнеров.. 29 марта. Булыгина Инна Николаевна. Специальность  Физика конденсированного состояния. 27 марта. Мазова Елена Павловна. Специальность  Обработка металлов давлением. 22 марта. Цюпа Дмитрий Александрович. Специальность  Теоретические основы проектирования горнотехнических систем. Смотреть все.  Смотреть все (/science/dissertations/?status=1)Центр подготовки кадров высшей квалификации. С понедельника по четверг 14:00 — 17:00. +7 495 955-00-38aspirantura@misis.ru.  +7 495 955-00-38 (tel:+74959550038) aspirantura@misis.ru (aspirantura@misis.ru)