Формы документов — Университет — МИСИС

Прием заявлений от студентов и аспирантов, осуществляется на основании, утверждённого регламента подготовки и издания приказов по контингенту (составу) обучающихся НИТУ МИСИС. Все заявления заполняются по единой форме. Аспирантом заполняются пункты «Заявление студента» и «Объяснительная записка студента» (в пункте «Объяснительная записка студента» дублируется информация из пункта «Заявление студента»).. Заполненное и согласованное заявление и подтверждающие документы необходимо заверить у директора центра подготовки кадров высшей квалификации (каб. В-820). Заверенное заявление и подтверждающие документы предоставляются встуденческий офис (СтО)..  студенческий офис (СтО) (https://misis.ru/students/sto/)Стандартный срок рассмотрения заявлений — 5 рабочих дней, в отдельных случаях до 30 календарных дней.. Единая форма заявления.  Единая форма заявления (https://misis.ru/files/-/bf907d68050cce4c28e94184dc8d8fd4/single_application_form_new.pdf)О предоставлении аспирантам места в жилом помещении общежития. Ходатайство в жилищную комиссию (для оформления обращаться в ЦПКВК — только для аспирантов старших курсов, для первокурсников документы готовятся централизованно и по всем зачисляемым аспирантам);выписка из приказа о зачислении;СНИЛС или ИНН;выписка из МФЦ об отсутствии собственности в г. Москве (в любом МФЦ заказывается лично). О зачислении в аспирантуру в порядке восстановления. Ходатайство выпускающего подразделения (кафедры, лаборатории) с подтверждением выполнения всех аттестационных критериев на дату восстановления. О зачислении аспиранта в порядке перевода. Гарантийное письмо принимающей стороны (ЦПКВК) при условии наличия вакантного места. Об отчислении аспиранта по собственному желанию. Об отчислении аспиранта в связи с защитой диссертации. Копия выписки из протокола решения диссертационного совета о присуждении ученой степени. Копия диплома кандидата наук (при наличии). Об отчислении аспиранта в связи с переводом. Гарантийное письмо принимающей стороны. Об отчислении аспиранта в связи с расторжением договора об образовании по соглашению сторон. Соглашение сторон о расторжении договора. О предоставлении академического отпуска по беременности и родам. Справка из женской консультации. Листок нетрудоспособности. О предоставлении академического отпуска по уходу за ребенком. Свидетельство о рождении ребенка (детей). Свидетельство о заключении брака (при наличии). О предоставлении академического отпуска по усыновлению ребенка. Свидетельство о рождении ребенка (детей). Свидетельство о заключении брака (при наличии). Справка с места работы (службы, учебы). Решение суда об установлении усыновления. О допуске к учебному процессу после академического отпуска по уходу за ребенком. Свидетельство о рождении ребенка (детей). Свидетельство о заключении брака (при наличии). Заключение врачебной комиссии медицинской организации (по медицинским показаниям). Повестка районного военкомата (призыв в вооруженные силы РФ). Решение суда (протокол суда). Заключение врачебной комиссии медицинской организации (по медицинским показаниям). Копия военного билета (призыв в вооруженные силы РФ). Решение суда (протокол суда)..