Аттестация — Университет — МИСИС

Промежуточная аттестация аспиранта — это оценка промежуточных и окончательных результатов обучения по дисциплинам, прохождения практик, выполнения научных исследований, проводимая в форме заслушивания отчета аспиранта о выполнении им учебного и индивидуального плана и анализа учебных материалов 2 (два) раза в год: в периодс 09 по 31 января (зимняя)ис 01 по 30 июня (летняя). Каждая аттестация проходит в несколько этапов:. Первый этап: кафедральная аттестация. Аспирант совместно с научным руководителем заполняют аттестационный лист и на собрании/заседании профильного структурного подразделения, за которым закреплен аспирант, он отчитывается о проделанной работе, кратко представляет результаты выполнения работ, предусмотренных на данный период в учебном плане и индивидуальном плане.. Второй этап: институтская аттестация. Директор института рассматривает результаты аттестации (аттестационные листы) аспирантов в профильных структурных подразделениях, за которыми закреплены аспиранты. При необходимости директор института проводит очные собеседования с аттестуемыми аспирантами.. Директор института принимает одно из следующих решений и заносит его в аттестационный лист: «аттестовать», «аттестовать условно» или «не аттестовать». Решение директора института на зимней промежуточной аттестации окончательное.. Первый этап: кафедральная аттестация. Аспирант совместно с научным руководителем заполняют аттестационный лист и на собрании/заседании профильного структурного подразделения, за которым закреплен аспирант, он отчитывается о проделанной работе, кратко представляет результаты выполнения работ, предусмотренных на данный период в учебном плане и индивидуальном плане.. Второй этап: институтская аттестация. Директор института рассматривает результаты аттестации (аттестационные листы) аспирантов в профильных структурных подразделениях, за которыми закреплены аспиранты. При необходимости директор института проводит очные собеседования с аттестуемыми аспирантами.. Третий этап: аттестационная комиссия. Комиссия под председательством проректора по науке и инновации рассматривает все результаты учебной и научной деятельности каждого аспиранта и принимает решение об аттестации аспирантов («аттестовать» или «не аттестовать») и переводе на старший курс.. Решение комиссии на летней промежуточной аттестации окончательное.. По итогам промежуточной аттестации аспирант может быть«аттестован»,«условно аттестован»при переносе аттестации по уважительной причине (стипендия при этом начисляться) или«не аттестован». Непрошедшим промежуточную аттестацию, в части освоения образовательных дисциплин, предоставляется возможность пересдачи, но не более чем два раза. Если решение об«условной аттестации»сохраняется на следующей аттестации, то обучающийся отчисляется из НИТУ МИСИС.. Успешным прохождением аттестации считается (при условии соответствия всем требованиям):. Критерий аттестации (обязательные к выполнению всеми аспирантами). Год обучения, на которой оценивается выполнение. Начало контроля выполнения, аттестация к которой должна быть выполнена работа. Итоговый контроль выполнения: аттестация, к которой должна ликвидирована академическая задолженность по ней. 1. Подготовка текста диссертации. 1.1. Обоснования выбора темы диссертации; обзор литературы по теме диссертации; развернутый план—проспект диссертационного исследования. Написание 1 главы диссертации. 1 год обучения. Зимняя промежуточная аттестация. Летняя промежуточная аттестация. 1.2. Наличие текста отдельных разделов диссертации, общим объемом не менее 50% текста всей диссертации (подтверждается структурным подразделением на промежуточной аттестации). 2 год обучения (срок обучения 3 года). Зимняя промежуточная аттестация. Летняя промежуточная аттестация. 3 год обучения (срок обучения 4 года). Зимняя промежуточная аттестация. Летняя промежуточная аттестация. 2. Подготовка статей в рецензируемых изданиях. 2.1. Представление не менее 2 (двух) опубликованных статей в журналах, входящих в базы Web of Science и Scopus, а также в перечне рецензируемых изданий ВАК (согласно научной специальности). 2 год обучения (срок обучения 3 года). Зимняя промежуточная аттестация. Летняя промежуточная аттестация. 3 год обучения (срок обучения 4 года). Зимняя промежуточная аттестация. Летняя промежуточная аттестация. 3. Выступления на научных конференциях. Участие в научной конференции с устным докладом (подтверждается сертификатом участника или сборником тезисов с указанием темы выступления и аффилиации с Университетом). 2 год обучения. Зимняя промежуточная аттестация. Летняя промежуточная аттестация. 4. Работы согласно индивидуальным планам аспирантов (оцениваются на каждой аттестации в соответствии со сроком и объемом):.