Публикации, стипендии и гранты — Университет — МИСИС

Публикация результатов научного исследования— неотъемлемая часть работы над диссертацией. Научные результаты, полученные завремя написания диссертационной работы, согласноп.10«Положения оприсуждении ученых степеней», должны быть опубликованы врецензируемых научных изданиях.. Публикация научной статьи целесообразна, если она:. Для защиты диссертации на соискание ученой степени кандидата наук должно быть опубликовано:2 статьи для технических и физико-математических наук и 3 статьи для экономических и гуманитарных наук врецензируемых журналах из списка ВАКили международных базах цитирования (Web of Science, Scopus и т.д.). Для подготовки статьи аспиранты могут пользоватьсябиблиотекой НИТУ МИСИСи доступнымиэлектронными ресурсами..  рецензируемых журналах из списка ВАК (https://vak.ed.gov.ru/ru/87) библиотекой НИТУ МИСИС (https://lib.misis.ru/lecturers.html) электронными ресурсами. (https://lib.misis.ru/links.html)Вид стипендии. Период выплат. Период подачи документов. Размер, руб.. Основание (ссылка). Стипендия Президента РФ. Учебный год. В течение года, информацию смотреть на сайте МИСИС в разделе «Новости». 4500. Распоряжение Президента РФот 6 сентября 1993 г. №613-рп«Об утверждении Положения о стипендиях Президента Российской Федерации».  Распоряжение Президента РФ (https://base.garant.ru/5756119/)www.kremlin.ru/acts/bank/4301.  www.kremlin.ru/acts/bank/4301 (https://www.kremlin.ru/acts/bank/4301)Стипендия Президента РФ (приоритетные направления). Учебный год. В течение года, информацию смотреть на сайте МИСИС в разделе «Новости». 14000. Указ Президента РФот 14 сентября 2011 г. № 1198 «О стипендиях Президента Российской Федерации для студентов и аспирантов, обучающихся по направлениям подготовки (специальностям), соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики».  Указ Президента РФ (https://www.garant.ru/products/ipo/prime/doc/55072144/)Специальные стипендии Правительства РФ. Учебный год. Кандидаты на получение стипендий выдвигаются учеными (педагогическими) советами, в течение учебного года, информацию смотреть на сайте МИСИС в разделе «Новости». 3600. Постановление Правительства РФот 6 апреля 1995 г. № 309 «Об учреждении стипендий Правительства Российской Федерации для аспирантов и студентов государственных организаций, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам среднего профессионального образования и высшего образования».  Постановление Правительства РФ (https://legalacts.ru/doc/postanovlenie-pravitelstva-rf-ot-06041995-n-309/)Стипендия Правительства РФ. Календарный год. В течение года, информацию смотреть на сайте МИСИС в разделе «Новости». 10000. Постановление Правительства РФот 20 июля 2011 г. № 600 «О стипендиях Правительства Российской Федерации для студентов и аспирантов, обучающихся по направлениям подготовки и специальностям, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики России».  Постановление Правительства РФ (https://rg.ru/2011/07/27/stipendii-dok.html)Стипендия Президента РФ Молодым ученым и аспирантам. Календарный год. В течение года, информацию смотреть на сайте МИСИС в разделе «Новости». 22800. Приказ Минобрнауки России от 10 марта 2015 года № 184 «О назначении стипендии Президента Российской Федерации молодым ученым и аспирантам, осуществляющим перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики, на2015–2017 годы». Государственная стипендия для аспирантов. Учебный год. Назначается по итогу зачисления и промежуточной аттестации. 3202. Постановление Правительства РФот 10.10.2013 № 899 (с изм. от 04.04.2014) «Об установлении нормативов для формирования стипендиального фонда за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета».  Постановление Правительства РФ (https://rg.ru/2013/10/16/budjet-dok.html)Государственная стипендия для аспирантов, ведущих подготовку диссертаций по перечню. Учебный год. Назначается по итогу зачисления и промежуточной аттестации. 7687.