Индивидуальный учебный план | Обучение в аспирантуре МИСиС

Индивидуальный план работы аспиранта является документом, содержащим информацию о деятельности аспиранта на протяжении всего периода обучения в аспирантуре (о сроках обучения аспиранта, теме диссертации, структуре диссертации, перечне дисциплин, практик, формах и сроках прохождения промежуточной и итоговой (государственной итоговой) аттестации, показателях результативности научных исследований).. Индивидуальный план работы аспиранта:. Индивидуальный учебный план (для аспирантов поступавших ранее 2022 года):. Индивидуальный план работы аспиранта разрабатывается аспирантом совместно с научным руководителем, заполняется в трех экземплярах и хранится у аспиранта, выпускающего подразделения и Центре подготовки кадров высшей квалификации.. Индивидуальный план работы аспиранта включает в себя следующие разделы иформируется на основание учебной программы на который был зачислен аспирант:.  формируется на основание учебной программы на который был зачислен аспирант (http://misis.ru/sveden/education/eduop/)Наименование мероприятия. Виды работ. Срок выполненияи форма отчетности. ПЛАНИРОВАНИЕ РАБОТЫ. Тема диссертации. Разработка и представление для утверждения темы диссертации. до 1 октября1-гогода обучения. Индивидуальный план работы аспиранта. Утверждение индивидуального плана работы и Рабочего плана 1 года подготовки. до 1 октября1-гогода обучения. Утверждение Рабочего плана на2-йи последующие годы. до 30 июня на ежегодной летней промежуточной аттестации. ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫЙ КОМПОНЕНТ. Дисциплины. История и философии науки. до зимней промежуточной аттестации1-гогода обучения (кандидатский экзамен). Иностранный язык. до зимней промежуточной аттестации1-гогода обучения (кандидатский экзамен). Педагогика высшей школы. до зимней промежуточной аттестации1-гогода обучения (экзамен). Академическое письмо. до летней промежуточной аттестации1-гогода обучения (зачет). Профессиональная дисциплина, согласно учебному плану. на промежуточной аттестации соответствующего года обучения (зачет). Подготовка к сдаче и сдача кандидатского экзамена по специальности. на промежуточной аттестации соответствующего года обучения (кандидатский экзамен). Практика. Педагогическая практика. до летней промежуточной аттестации1-гогода обучения (отчет о практике). НАУЧНЫЙ КОМПОНЕНТ. Научные исследования. выполнение обязательных видов научных исследований. на промежуточной аттестации соответствующего года обучения (отчет о НИР). подготовка текста диссертации. до зимней промежуточной аттестации3-гогода обучения (при сроке обучения 4 года) наличие текста отдельных разделов диссертации, общим объемом не менее 50%. Публикации. публикации научных статей в журналах, входящих в WoS, Scopus или ВАК. до зимней промежуточной аттестации (2)3-гогода обучения (при сроке обучения (3) 4 года) представление2-хопубликованных статей. Апробация работы. участие в научной конференции с устным докладом. до зимней промежуточной аттестации2-гогода обучения, представление сертификата участника или тезисов доклада. ИТОГОВАЯ АТТЕСТАЦИЯ. Предзащита диссертации. Обсуждение диссертации в профильном структурном подразделении и прохождение итоговой аттестации. (3) 4 год обучения (при сроке обучения (3) 4 года), полный текст диссертации, отзыв научного руководителя и отчет «Антиплагиат».. Индивидуальный план работы аспиранта (титульный лист, информация об образовательной программе, на которую зачислен аспирант, общий план работы и рабочий план первого года обучения), полностью оформленный и подписанный аспирантом, научным руководителем, руководителем структурного подразделения, директором института должен быть представлен в Центр подготовки кадров высшей квалификации не позднее1-гомесяца со дня зачисления в аспирантуру.. Контроль за выполнением аспирантом индивидуального плана работы осуществляет научный руководитель и выпускающее подразделение..