Предварительная защита диссертации (обсуждение диссертационной работы) — Университет — МИСИС

Для прохождения предварительной защиты диссертации в НИТУ МИСИС необходимо:. Предварительная защита проводится на заседании профильного структурного подразделения университета не позднее 1 (одного) месяца со дня представления заявления и диссертации на соискание ученой степени кандидата наук и 2 (двух) месяцев — заявления и диссертации на соискание ученой степени доктора наук.. Предварительная защита включает изложение результатов диссертации в виде доклада соискателя ученой степени, анализ и оценку этих результатов научным руководителем или (при наличии) консультантом, приглашёнными специалистами, а также участниками заседания в ходе последующей дискуссии.. Порядок проведения предварительной защиты определяет председательствующий. Заседание проводится под председательством руководителя профильного структурного подразделения университета или, по его решению, его заместителя или иного работника данного структурного подразделения.. После успешного прохождения предварительной защиты, необходимо:. Заключение организации действительно в течение нормативного срока с даты проведения предварительной защиты..