Перевод и восстановление — Университет — МИСИС

Перечень свободных мест, финансируемых за счет ассигнований федерального бюджета, по соответствующей образовательной программе по специальности/направлению подготовки в аспирантуре и форме обучения, размещен в специализированном разделе (и обновляется по итогу промежуточной аттестации)..  Перечень свободных мест, финансируемых за счет ассигнований федерального бюджета, по соответствующей образовательной программе по специальности/направлению подготовки в аспирантуре и форме обучения, размещен в специализированном разделе (и обновляется по итогу промежуточной аттестации) (http://misis.ru/sveden/vacant/)Все переводы в НИТУ МИСИС осуществляются на основании «Положения о порядке отчисления, восстановления, перевода обучающихся», в период первого месяца семестра — соответственно с 1 сентября по 1 октября и с 1 февраля по 1 марта.. Обращаем внимание, что для принятия решения необходимо предоставить справку об обучении или о периоде обучения. Данный документ направляется в Центр подготовки кадров высшей квалификации и рассматривается с привлечением профильного структурного подразделения НИТУ МИСИС (дирекцияинститута, соответствующая вашему направлению подготовки / специальности) для принятия решения о возможности перевода и определения разницы в объемах образовательных программ. Решение о переводе принимается в срок до двух недель..  института (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/)Для определения перечня потенциальных научных руководителей (по вашей специальности или направлению подготовки) и структурных подразделений, рекомендуется предварительноознакомиться с их перечнем, связаться с потенциальным научным руководителем и заручится егосогласием..  ознакомиться с их перечнем (/science/community/scientists/#scientists-type-supervisors.) согласием (https://misis.ru/files/-/a6516235c75a9cfd6cd2d112392f02aa/soglasie_nr_2023.docx)В случае, если принято положительное решение о переводе, Центром подготовки кадров высшей квалификации готовится справка, которую необходимо лично получить и предоставить по месту обучения для издания приказа об отчислении, в связи с переводом в НИТУ МИСИС. Для завершения процедуры перевода необходимо предоставить в Центр подготовки кадров высшей квалификации, следующий комплект документов:. личноезаявлениена имя ректора НИТУ МИСИС;.  заявление (https://misis.ruhttps://misis.ru/files/-/e22824d521b000377a47d1e40ff956f1/zayavlenie.pdf)согласие на обработку персональных данных;. документ о предыдущем образовании (о высшем образовании — магистратура/специалитет);. копию паспорта;. СНИЛС;. фото;. справку об обучении (о периоде обучения);. выписку из приказа об отчислении в связи с переводом в НИТУ МИСИС;. выписку из приказа о назначении стипендии по итогам последней промежуточной аттестации (для обучающихся на бюджетной основе);. Для заключения договора об образовании необходимо обратиться в Студенческий офис (Отдел учета личных дел обучающихся и сопровождения платного обучения)..  Отдел учета личных дел обучающихся и сопровождения платного обучения (https://misis.ru/students/sto/sok/)Если вам необходимо проживание в общежитии, укажите в заявлении.. Восстановление в НИТУ МИСИС, осуществляется при условии:. были ранее отчислены по собственному желанию (любые иные формулировки в приказе аннулируют возможность восстановления);. личноезаявлениена имя ректора НИТУ МИСИС с подтверждением выполнения всехкритериев аттестации, по соответствующему курсу/семестру;.  заявление (https://misis.ruhttps://misis.ru/files/-/e22824d521b000377a47d1e40ff956f1/zayavlenie.pdf) критериев аттестации (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/learning/attestation/)наличие свободного места по соответствующему направлению подготовки / специальности на соответствующем году обучения;. ходатайство научного руководителя и руководителя структурного подразделения на проректора по науке и инновациям;. решение аттестационной комиссии.. aspirantura@misis.ru.  aspirantura@misis.ru (aspirantura@misis.ru)+7 499 236-75-89.  +7 499 236-75-89 (tel:+74992367589)