Прошедшие защиты (видео) — Университет — МИСИС

В соответствии спунктом 2 части 1 статьи 2 Федерального закона №148-ФЗправо самостоятельно присуждать учёные степени НИТУ МИСИС получил с 1 сентября 2017 года. Оно направлено на реализацию механизма предоставления образовательным организациям высшего образования и научным организациям права самостоятельно присуждать учёные степени..  пунктом 2 части 1 статьи 2 Федерального закона №148-ФЗ (https://government.ru/docs/28951/)Ученая степень кандидата и доктора наукприсуждается Диссертационным советом НИТУ МИСИС на основании заключения Экспертной комиссии по защите диссертации на соискание ученой степени по результатам публичной защиты диссертации соискателем ученой степени..  Ученая степень кандидата и доктора наук (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/thesis-def/degrees/)Присуждение ученых степеней возможно только по научным специальностям и отраслям науки, предусмотренным Номенклатурой научных специальностей, по которым присуждаются ученые степени, утвержденной приказом Министерства образования и науки Российской Федерации. Сформированный на основе Номенклатуры конкретный перечень научных специальностей и отраслей науки, по которым в НИТУ МИСИС принимаются к защите диссертации на соискание ученых степеней, утверждается на заседании Ученого совета НИТУ МИСИС..