Научно-исследовательский центр «Прикладная геомеханика и конвергентные горные технологии» НИТУ МИСИС

Цели научной деятельности НИЦ «Прикладная геомеханика и конвергентные горные технологии»:. Направления исследованиий:. Область применения результатов исследований: горные предприятия (карьеры, шахты, рудники и др.), технологические процессы открытой, подземной и комбинированной разработки месторождений твердых полезных ископаемых, горные выработки и инженерные сооружения; технологии подобия — природоподобные, а также разработанные и применяемые в других науках и областях деятельности человека.. Потенциальные структуры, заинтересованные в создании предлагаемых технологий и методов:.