Достижения и перспективы | Научно-исследовательский центр «Прикладная геомеханика и конвергентные горные технологии» НИТУ МИСИС

Результаты, полученные в рамках реализации в2019-2021 гг.проекта «Формирование природно-технических систем разработки месторождений твердого минерального сырья на основе конвергентных технологий» Российского научного фонда (грант 19-17- 00034). Квалификация руководителя и горных инженеров научно-исследовательского центра «Прикладная геомеханика и конвергентные горные технологии» позволяет проводить прикладные исследования на горно- и угледобывающих предприятиях, применяющих различные классы систем разработки месторождений твердых полезных ископаемых.. Виды выполняемых работ. Организационная деятельность центра. В 2018 г. по инициативе научно-исследовательского центра «Прикладная геомеханика и конвергентные горные технологии» в Горном институте создан Технический совет по геомеханике, который ежегодно проходит в рамках Международного научного симпозиума «Неделя горняка». В работе совета ежегодно участвует более 350 специалистов, руководители и технический персонала горнодобывающих и горнодобывающих компаний, специалисты Ростехнадзора РФ, ведущие ученые, молодые специалисты.. Главная задача Технического совета по геомеханике это обмен опытом между руководителями и техническим персоналом горнодобывающих, угледобывающих и консалтинговых компаний, ведущими учеными и молодыми специалистами.. Ежегодно традиционно к мероприятию готовится номер Горного журнала № 1-2019- 2023 гг., полностью посвященный вопросам теоретической, прикладной и экспериментальной геомеханики..