Дизайн-центр квантового проектирования НИТУ МИСИС

Дизайн-центр квантового проектирования создан в мае 2023 года в соответствии с решением Ученого совета НИТУ МИСИС. Дизайн-центр входит в структуру Института физики и квантовой инженерии.. Деятельность центра направлена на закрепление лидирующей роли Университета МИСИС в проектировании элементов и систем квантовых процессоров и квантовых симуляторов на основе сверхпроводниковых кубитов, а также на достижение стратегической цели по созданию многокубитных схем как платформ для квантовых вычислений и симуляций. Дизайн-центр стремится к расширению возможностей НИТУ МИСИС в области квантового проектирования путем научно-исследовательских работ студентов, аспирантов и молодых ученых на современном научном уровне.. Основные задачи дизайн-центра:.