Научно-исследовательский центр «Неорганические наноматериалы» НИТУ МИСИС

Научно-исследовательский центр «Неорганические наноматериалы» создан в 2011 г. в результате победы НИТУ МИСИС в конкурсе мегагрантов Министерства образования и науки РФ.. Объектом исследований НИЦ являются нанотрубки и графены нитрида бора (BN), а также композиционные материалы на их основе (покрытия, ленты, объемные материалы).. Развитие современной техники и производственных технологий требуют создания новых материалов с уникальным сочетанием различных свойств и функциональных характеристик — механических, тепловых, электронных.. Ожидается, что нанотрубка, представляющая собой наноразмерный цилиндр, образованный графитоподобным слоем гексагонально упакованных атомов углерода, и ее двумерный аналог графен станут революционными материалами XXI века, способными осуществить прорыв в науке о материалах.. Основные научные направления деятельности Центра:.