Научные центры — Университет — МИСИС

В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники Университета МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.. Выпуск проекта «Хочу в лабу», посвященный НИЦ «Неорганические наноматериалы».. Деятельность центра охватывает сразу четыре крупных направления: разработка новых наноструктурных материалов, разработка биоматериалов для реконструктивной хирургии, получение высокопрочных композитов с металлической матрицей, теоретическое моделирование новых материалов.. .   (https://goo.su/yDWA)