Научно-исследовательский центр коллективного пользования «Материаловедение и металлургия» НИТУ МИСИС

Ключевая информация о центре. Научно-исследовательский центр коллективного пользования «Материаловедение и металлургия» был создан в 1998 году в НИТУ МИСИС, широко известном своей сильной материаловедческой школой.. Основные цели и задачи ЦКП:. В структуру ЦКП «Материаловедение и металлургия» входят лаборатории спектроскопических методов исследования, рентгеноструктурного анализа, электронной и атомно-силовой микроскопии.. Деятельность центра. ЦКП «Материаловедение и металлургия» обладает высоким научным потенциалом и располагает уникальным комплексом современного аналитического оборудования, позволяющим анализировать практически любые вещества: металлы, полупроводники, диэлектрики и органические материалы. В центре проводится количественный и качественный анализ состава твердых тел, определение фазового состава приповерхностных слоев твердых тел, послойный анализ (распределение примесей по глубине до ~ 5мкм), электронно-микроскопические исследования твердых тел. В режиме коллективного пользования центр выполняет научно-исследовательские работы по заказам кафедр и лабораторий НИТУ МИСИС, других вузов, институтов РАН, отраслевых НИИ и предприятий.. Основными научными направлениями центра являются: материаловедение наноматериалов и наносистем; материаловедение объемных материалов и тонкопленочных структур; технология, исследования и разработка новых функциональных материалов.. Научно-исследовательская работа центра ведется по широкому кругу вопросов в области материаловедения, физической химии, технологии получения и исследования (состав-структура-свойства) тонкопленочных структур, полупроводниковых, диэлектрических и наноматериалов..