Направление Стратегическое управление индустриальными комплексами и предприятиями - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Образовательный трек реализуется совместно с преподавателямиМосковской школы управления и инноваций МГУ. Обучение проходит по уникальной методологиипрофессора Квинта— одного из ведущих специалистов по стратегированию в нашей стране. Вы станете специалистом по разработке и реализации международных, национальных, региональных, отраслевых и корпоративных индустриальных стратегий. Изучите реальные кейсы и примете участие в разработке индустриальных стратегий предприятий на базе Центра стратегических исследований МГУ. Кроме этого, на протяжении всего обучения у вас будет доступ к фундаментальной базе и методологиям преподавателей-экспертов из Албании, Великобритании, Германии, Канады, Китая, Словении, США и Швейцарии..  Московской школы управления и инноваций МГУ (https://hsmi.msu.ru/) профессора Квинта (https://mse.msu.ru/teachers/kvint-vladimir-lvovich/)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Жарылкасым Какитаевич Галиев.  Жарылкасым Какитаевич Галиев (https://misis.ru/science/community/scientists/4135/)Д.э.н., профессор кафедры индустриальной стратегии. galiev.zk@misis.ru.  galiev.zk@misis.ru (galiev.zk@misis.ru)Владимир  Львович Квинт.  Владимир  Львович Квинт (https://misis.ru/science/community/scientists/4594/)Академик, иностранный член РАН, д.э.н., профессор, заведующий кафедрой индустриальной стратегии. +7 495 955-01-27industrial.strategy@misis.ru.  +7 495 955-01-27 (tel:+74959550127) industrial.strategy@misis.ru (industrial.strategy@misis.ru)Код 38.03.01. Экономика*.  Экономика* (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/economy/)Кафедра индустриальной стратегии.  Кафедра индустриальной стратегии (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/58/)Математический анализ. Мировая экономика и международные экономические отношения. Основы стратегирования и управления. Основы стратегического маркетинга и брендинга. Основы стратегического финансового менеджмента. Региональная экономика. Стратегические аспекты налогообложения промышленности в РФ. Стратегическое лидерство. Стратегическое управление в индустриальной экономике. Экономика индустриальной компании. Разрабатывать и проводить мониторинг реализации стратегий социально-экономического развития субъектов РФ и крупных городов. Разрабатывать международные, национальные, региональные, отраслевые и корпоративные индустриальные стратегии. Проводить стратегический финансовый анализ банковской деятельности. Разрабатывать эконометрические модели для оценки, анализа, оптимизации и прогнозирования результатов банковской деятельности. Вырабатывать меры для повышения эффективности работы финансовых учреждений. Составлять прогнозы основных социально-экономических показателей деятельности предприятия, отрасли, региона и экономики и др.. Вы сможете участвовать в разработке реальных индустриальных стратегий в Центре стратегических исследований ИМИСС МГУ имени М. В. Ломоносова, вМосковской школе экономики МГУ, вВысшей школе экономики, вМинистерстве энергетики РФ..  Московской школе экономики МГУ (https://mse.msu.ru/) Высшей школе экономики (https://www.hse.ru/) Министерстве энергетики РФ (https://minenergo.gov.ru/)Вы будете исследовать финансовые инструменты и информационные технологии в процессах индустриального стратегирования, стратегии компаний на рынке ценных бумаг, стратегические аспекты налогообложения промышленности, стратегическое управление в индустриальной экономике и др.. Вы сможете продолжить свое обучение в магистратуре и аспирантуре по стратегированию. А стажировка у компаний-партнеров кафедры — это отличная возможность устроиться на работу сразу после выпуска!. Наши выпускники работают в отраслевом секторе экономики, государственном секторе, финансовом секторе и др.. . Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)Академик, иностранный член РАН, д.э.н., профессор, заведующийкафедрой индустриальной стратегии.  кафедрой индустриальной стратегии (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/58/)+7 495 955-01-27industrial.strategy@misis.ru.  +7 495 955-01-27 (tel:+74959550127) industrial.strategy@misis.ru (industrial.strategy@misis.ru)Д.э.н., доцент, профессор кафедры Экономической и финансовой стратегии Московской Школы Экономики. Более 130 научных и учебно-методических публикаций (статьи, монографии, учебные пособия), в том числе опубликованных в следующих странах: Россия, Германия, Канада, Польша, США, Украина). Монография «The Russian Far East: Strategic Development of the Workforce» опубликована издательством Apple Academic в 2020 г. в Канаде и США.. К.э.н., д.ф.-м.н., академик РАН, Президент Центрального экономико-математического института РАН. Советский и российский экономист и математик. Академик АН СССР и РАН. Декан экономического факультета Государственного академического университета гуманитарных наук (ГАУГН). Директор Высшей школы государственного администрирования МГУ имени М.В. Ломоносова (ВШГАдм).. Вы сможете стать экономистом-финансистом, востребованным и на внутреннем, и на международном рынках труда. Параллельное прохождение треков технологических профилей сделает вас ценным специалистом для компаний промышленного сектора и металлургической отрасли. Главная особенность трека — междисциплинарный подход и работа студентов с реальными кейсами и проектами бизнес-партнеров НИТУ МИСИС. Особое внимание уделено развитию «мягких навыков»: умении вести деловые презентации и переговоры.. Обучение на образовательном треке сделает вас специалистом в широкой области экономики предприятия, откроет возможности профессионального развития в сфере экономической аналитики цифровых инициатив и внедрения передовых технологий. Особенность трека — фокус на аналитических инструментах обоснования эффективности процессов цифровой трансформации. Вы будете изучать кейсы из практики крупнейших промышленных компаний и погрузитесь в условия реальной работы корпорации. Параллельное освоение треков технологического или IT-профилей сделает Вас уникальным специалистом на рынке труда.. Обучение на образовательном треке сделает вас специалистом в области бухгалтерского учета. Особенность трека — акцент на инструментах цифровизации и автоматизации бизнес-процессов, навыках работы с IT-технологиями и системами. Реализация тренингов «мягких навыков» позволит освоить профессиональные компетенции ведения переговоров и публичных выступлений. Параллельно с обучением на этом треке вы можете освоить один из треков IT-профиля и получить 2 профессии за 1 период обучения..