Центр инжиниринга промышленных технологий НИТУ МИСИС

Ключевая информация о Центре. Центр инжиниринга промышленных технологий (ЦИПТ) занимается развитием перспективных технологий, разработкой импортозамещающих технологий и инновационных изделий, НИОКР по добыче и переработке редких и редкоземельных металлов и изготовлению инновационных изделий на их основе. ЦИПТ стремится удовлетворить спрос на качественные инжиниринговые услуги в области энергетики, атомной промышленности, добычи и переработки сырьевых ресурсов и занять в перспективе до 10% на рынке инжиниринговых услуг в России.. Центр обладает большим опытом в области металловедения, материаловедения, аналитического контроля, металлургии редких, благородных и радиоактивных металлов. Компетенции научных сотрудников и инженеров ЦИПТ позволяют создавать технологии получения новых материалов и металлов с особыми свойствами при использовании самых современных пиро- и гидрометаллургических технологий при переработке первичного сырья — руд и концентратов, разрабатывать сертифицированные методы аналитического контроля.. Деятельность Центра. Основные научные направления деятельности центра:. Существующая в ЦИПТ инфраструктурная база позволяет осуществлять аналитический контроль и исследования в данной области. Сформирован комплекс уникальных научных установок для проведения высокочувствительных магнитных измерений, с целью реализации передовых исследований, в области создания новых материалов на основе редкоземельных соединений, физики магнитных явлений, нанотехнологий и др.. На базе центра инжиниринга промышленных технологий функционируют, следующие лаборатории:. ЦИПТ осуществляет следующие основные виды деятельности в области металлургии и материаловедения:.