Достижения и перспективы | Центр инжиниринга промышленных технологий НИТУ МИСИС

Разработка технологии получения магнитотвердых магнитных материалов и магнитных систем на их основе для нового поколения низкопольных магнитно-резонансных томографов.  Разработка технологии получения магнитотвердых магнитных материалов и магнитных систем на их основе для нового поколения низкопольных магнитно-резонансных томографов (https://misis.ru/files/-/04bc87476f64570575281d2140516f4c/razrabotka_magnit.pdf)Дмитрий Медведев посетил Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» на сайте Правительства России.  Дмитрий Медведев посетил Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» на сайте Правительства России (http://government.ru/news/9929/)«Ученые МИСиС разработали датчик для контроля состояния АЭС и газопроводов» на РИА «Новости».  «Ученые МИСиС разработали датчик для контроля состояния АЭС и газопроводов» на РИА «Новости» (https://ria.ru/science/20160526/1439576957.html)«В МИСиС разработали датчик контроля механических напряжений для АЭС» на ТАСС.  «В МИСиС разработали датчик контроля механических напряжений для АЭС» на ТАСС (http://tass.ru/nauka/3315030)«В НИТУ „МИСиС“ разработали уникальную безотходную технологию» на «Горнопромышленном портале России».  «В НИТУ „МИСиС“ разработали уникальную безотходную технологию» на «Горнопромышленном портале России» (http://www.miningexpo.ru/news/31131)