Инжиниринговый центр «Литейные технологии и материалы» НИТУ МИСИС

Инжиниринговый центр «Литейные технологии и материалы» (ИЦ ЛТМ) проводит стратегические исследования в области новых материалов и технологий литья, изготовления высокоточных сложнофасонных литых заготовок для предприятий высокотехнологичных отраслей экономики, включая двигателестроение, авиационную промышленность, автомобильную промышленность, вагоностроение, тракторостроение, производство космической и специальной техники, военно-промышленный комплекс.. Инжиниринговый центр «Литейные технологии и материалы» создан на базе кафедры ТЛП (новое название — ЛТиХОМ) приказом ректора НИТУ МИСИС № 495а от 20 декабря 2013 г. в соответствии с итогами конкурсного отбора пилотных проектов по созданию и развитию инжиниринговых центров при ведущих технических ВУЗах России, проведенного Минобрнауки России совместно с Минпромторгом России 16 октября 2013 г., и решением Ученого Совета НИТУ МИСИС от 19 декабря 2013г.. Основными направлениями работы Инжинирингового центра являются:. Основной функцией Центра является технологический инжиниринг предприятий высокотехнологичных отраслей, включающий в себя:. Инжиниринговый центр «Литейные технологии и материалы» предлагает услуги по повышению квалификации специалистов литейного производства: под конкретные потребности заказчика разрабатывается индивидуальная программа обучения специалистов. По итогам обучения и прохождения квалификационных испытаний выдается соответствующее свидетельство государственного образца..