Оборудование | Инжиниринговый центр «Литейные технологии и материалы» НИТУ МИСИС

Инжиниринговый центр «ЛТМ» функционирует на базе кафедры ЛТиХОМ и располагает уникальным лабораторным комплексом.. Комплекс ПУВЛ-450.ПС с индукционной тигельной печью. На установке можно получать слитки диаметром от 15 до 55 мм из медных, алюминиевых и других сплавов с температурой плавления до 1100 ᴼС. Установка позволяет регулировать скорость вытягивания слитка и подбирать режимы под широкий спектр сплавов, что дает возможность применять её как для производства опытных партий слитков, так и для исследовательских целей..