НИЦ «Конструкционные керамические наноматериалы» НИТУ МИСИС

Научно-исследовательский центр «Конструкционные керамические наноматериалы» (НИЦ ККН) создан в июне 2011 года. Основное направление центра связано с синтезом различных наноструктурных материалов, самораспространяющегося высокотемпературного синтеза (СВС) и горением растворов.. Деятельность центра:. Главной целью НИЦ ККН является исследование фундаментальных основ самоподдерживающихся гетерогенных реакций в наноструктурированных средах с целью создания эффективных технологий получения новых материалов в режиме горения. Важной частью проекта является подготовка специалистов в области получения и исследования новых наноматериалов.. Основные направления исследований:. Материалы и их применение:. Разработка наноструктурированных бронепластин (SiC и B4C), керамических материалов для режущего инструмента (Al2O3-SiC, Al2O3-SiC-Si3N4), детекторов-прототипов SiC-Si3N4 (Совместная работа с Курчатовским институтом и CERN) с заданными поверхностным и объемным электросопротивлением, для аэрокосмических применений синтезирован и получен компактный керамический материал на основе карбонитрида гафния HfCxN1-x, с теоретической температурой плавления выше 4400оС.. Разработка интерметаллидных и низкомодульных сплавов для применения в 3D печати (Ni-Al, Nb-Al, Ti-Al, Ti-Si, Ti-Nb, Ti-Al-Ni и др.). Разрабатывается спектр материалов для создания новых катализаторов, конденсаторов, сенсоров, газовых датчиков, МДМ и МДП структур, пьезо- и термоэлектриков. Разрабатываются новые суперсплавы на основе высокоэнтропийных материалов (Ti-Cu-Al-Ni-Nb, Fe-Ni-Cr-Co-Mn, Ni-Al-Cr-Fe-W(Mo), Hf-Zr-Ta-Nb-Ti и Hf-Zr-Ta-Mo-Ti). Разрабатываются СВС подходы по новому классу керамических высокоэнтропийных карбидов и боридов: (Hf0.2Zr0.2Ta0.2Nb0.2Ti0.2)B2, (Hf0.2Zr0.2Ta0.2Mo0.2Ti0.2)B2 и (Hf0.2Zr0.2Mo0.2Nb0.2Ti0.2)C, (Mo0.2Zr0.2Ta0.2Nb0.2Ti0.2)С. Соединение тугоплавких и разнородных материалов (С-С/C-C, SiC/Al, TiN/TiN, SiC/SiC, C-C/Ti, Ti/Ti и др.). Псевдосплавы для вакуумных электроконтактов (Cu-Cr, Cu-Mo, Cu-W, Cu-Cr-Mo, Cu-SiC, Cu-Cr-SiC и др). директор НИЦ «Конструкционные Керамические Наноматериалы»..