Научные центры — Университет — МИСИС

В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники Университета МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.. Выпуск проекта «Хочу в лабу», посвященный Научно-исследовательскому центру «Конструкционные керамические наноматериалы».. Здесь разрабатывают и исследуют материалы с особой термостойкостью: новые керамические нанопорошки, нанокомпозиты и многослойные реакционные нанопленки. Синтез материалов осуществляется методами горения (в том числе и безгазового), а также селективного лазерного спекания. Такие разработки особенно востребованы в авиации и машиностроении.. Присоединиться к команде центра будет особенно интересно студентам кафедры порошковой металлургии и функциональных покрытий, а также кафедры функциональных наносистем и высокотемпературных материалов.. .   (https://goo.su/bHLzkB)