Оборудование | НИЦ «Конструкционные керамические наноматериалы» НИТУ МИСИС

Уникальное Оборудование:. Центр имеет возможность полной структурной аттестации материала: сканирующая и просвечивающая электронная микроскопия, рентгеноструктурный анализ, динамическая рентгенография,БЭТ, измерение физико-механических свойств, ДСК, высокоскоростная видеосъемка (до 650 000 кадров/с), пирометрия, тепловизионная съемка, спектроскопия и т. д.. Возможности центра. синтез различных материалов, включая металлы, сплавы, керамики и композиты;консолидация материалов методами искрового плазменного спекания и горячего прессования;получение керамических нанопорошков и керамики;получение многослойных реакционных нанопленок;соединение разнородных материалов;получение функционально-градиентных биоматериалов..