Научно исследовательский центр технологического прогнозирования НИТУ МИСИС

Ключевая информация о центре. НИЦ технологического прогнозирования организован в НИТУ МИСИС в 2008 году для поддержки деятельности в области развития сложных организационно-технических, технологических и социально-экономических систем. Является базовым научным подразделением Института экономики и управления промышленными предприятиями имени В.А. Роменца. За время работы сотрудники Центра выполнили более 30 НИР, финансируемых, главным образом, из внебюджетных источников..