Публикации | Научно исследовательский центр технологического прогнозирования НИТУ МИСИС

Сотрудники НИЦ ТП участвуют в работе редколлегий журналов «Сталь» и «Качество в обработке материалов»;​. Руководитель Центра Бринза В.В. является экспертом Российского научного фонда, член Диссертационных советов по специальностям 05.16.05 — «Обработка металлов давлением» и 08.00.05 — «Экономика и управление народным хозяйством»;. Специалисты Центра ежегодно принимают участие в3-5научно-исследовательских конференциях и семинарах;. Осуществляется научное руководство тремя соискателями..