Центр композиционных материалов НИТУ МИСИС

Центр композиционных материалов был создан в 2007 году и входит в состав научно-образовательного «Центра наноматериалов и нанотехнологий». Центр образован с целью разработки научно-методических основ получения, обработки и использования композиционных материалов на металлической, керамической и полимерной основе и изучения физических свойств этих материалов.. Деятельность центра. Основными задачами ЦКМ являются проведение фундаментальных, поисковых и прикладных исследований для создания новых знаний об основах получения, обработки и использования композиционных материалов; осуществление эффективного взаимодействия ЦКМ с предприятиями оборонно-промышленного комплекса, энергетической, авиационно-космической, атомной отраслей для проведения совместных научных исследований; постановка и проведение актуальных научных исследований с привлечением студентов, аспирантов, молодых ученых и исследователей старших поколений для обеспечения высокой результативности подготовки научных кадров высшей квалификации; повышение качества научных исследований и разработок путем постоянного совершенствования приборной и методической базы ЦКМ..