НИТУ МИСИС меняет мир — #Список статей за месяц — декабрь 2023 года

Проект «Новый уровень» Университета МИСИС, нацеленный на развитие лидерских качеств студентов, победил в конкурсе-мониторинге лучших практик молодежной политики и воспитательной деятельности, проводимом министерством науки и высшего образования РФ.. В Главном военном клиническом госпитале им. академика Н. Н. Бурденко провели первую в мире операцию с использованием биопринтера, состоящего из роборуки, системы биопечати и компьютерного зрения. Устройство разработано учеными НИТУ МИСИС и пионерами российской биопечати, компанией 3Д Биопринтинг Солюшенс. Траекторию подачи биополимера in situ, то есть сразу в рану, на месте программировал специалист университета после сканирования места повреждения. Хирург забрал клетки пациента из костного мозга, а затем добавил их в биочернила для печати. Сканирование и биопечать робот провел без участия человека. По мнению медиков центра, это оборудование открывает абсолютно новые возможности для лечения сложных обширных дефектов мягких тканей.. I AM MISIS — это традиционная встреча выпускников международных программ университета, которые рассказывают, почему они остались работать в России и как изменилась их жизнь со времен студенчества.. Студентка 2 курса Института новых материалов НИТУ МИСИС Анна Велегурина одержала победу в треке «Делаю» Всероссийского студенческого конкурса «Твой ход — 2023», который реализуется Федеральным агентством по делам молодёжи (Росмолодёжь), Минобрнауки РФ и входит в президентскую платформу АНО «Россия — страна возможностей». Премия за первое место — 1 миллион рублей..