Научные центры — Университет — МИСИС

В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники Университета МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.. Выпуск проекта «Хочу в лабу», посвященный Центру композиционных материалов.. В Центре ученые работают над широким спектром задач: исследуют и разрабатывают материалы — от конструкционных композитов до искусственных мышц и медицинских материалов. Разработки используются в таких областях, как имплантация и хирургия. В ЦКМ научно-исследовательской деятельностью занимаются студенты двух направлений подготовки — «Наноматериалы» и «Физика».. .   (https://goo.su/5eysdVz)