Центр ресурсосберегающих технологий переработки минерального сырья НИТУ МИСИС

Ключевая информация о центре. Центр создан в 2009 году в рамках приоритетного направления «Технологии рационального природопользования» на базе межкафедральной лаборатории «Ресурсосберегающие технологии переработки минерального сырья», которая, в свою очередь, была создана в рамках национального проекта «Образование». Центр тесно взаимодействует с кафедрой обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья Горного института НИТУ МИСИС.. Деятельность Центра. Основные направления научно-исследовательской деятельности:. разработка способов интенсификации основных обогатительных процессов: дезинтеграции, гравитации, магнитной иэлектрической сепарации, флотации;создание новых ресурсосберегающих технологий переработки природного итехногенного минерального сырья:разработка сухих способов обогащения;разработка способов предварительного обогащения;разработка биотехнологий переработки труднообогатимого минерального сырья;разработка ресурсосберегающих технологий переработки массивных медно-цинковых- золотосодержащих руд;разработка технологий полной утилизации железосодержащего техногенного сырья;разработка способов извлечения тонкого золота;разработка рациональных комплексов технологических решений под задачи рационального недропользования (повышение глубины переработки минерального сырья, повышение качества концентратов, снижение потерь, оптимизация технологического процесса) для конкретных производств..