Достижения и перспективы | Центр ресурсосберегающих технологий переработки минерального сырья НИТУ МИСИС

Объемы финансирования в 2017 году. Заказчик. Объем, млн. руб.. ОАО «Лебединский ГОК». 9,6. ОАО «Магнитогорский. металлургический к-т». 0,6. ООО «НВП «Эстагео». 3,5. ООО «Иннотел». 0,48. Международная кооперация. Наш партнер компания BASF — The Chemical Company — лидер мировой химической отрасли, имеющий более 150 производственных площадок на различных континентах и поставляющий свою продукцию заказчикам из 200 стран мира.. С 2013 года в НИТУ МИСИС в активном взаимодействии с Центром работает аппликационная лаборатория компании..