Оборудование | Центр ресурсосберегающих технологий переработки минерального сырья НИТУ МИСИС

Рудоподготовка и предобогащение. Щековая дробилка «БОЙД» MARKIIIЛабораторная щековая дробилка ДЛЩ 80×150АДробилка центробежно-ударная ДЦ-0,63Валковая дробилка ДГ200×125АДробилка конусная инерционная КИД-100Каскадно-гравитационный классификатор КГ1-3Грохот вибрационный ГВ-0,5/1,0Сито вибрационное СВ-0.4-К-421Непрерывный делитель проб ROCKLABSПроточная кольцевая мельница MARKVIIНастольная кольцевая мельница Bench Top Ring Mill (4типа размольных гарнитур)Мельница мокрого измельчения укрупненная Knelson Gravity SolutionsШаровые мельницы мокрого измельчения 40МЛ (емк.7л), 62МЛ (емк.1л)Установка гидроциклонная ГЛ-МСортировочная рентгено-флюоресцентная установка УС-10Весы электронные Mettler Toledo WS30VIR-S (макс.30кг)Весы электронные напольные Mettler Toledo WS150LVIR-S (макс.150кг). Гравитационные методы обогащения. Спиральный сепаратор MG4CFВинтовые шлюзы ШВ-500, ШВ-350, ШВ-250Центробежные концентраторы Knelson MD3, Falcon SB40Отсадочные машины МОД-0.2, МОД-Л, ОМД-18Столы концентрационные СК-1, СКЛ-2Концентрационный доводочный стол Gemeny 60Концентратор крутонаклонный конструкции МИСиС срабочей камерой диаметром 60ммЛоток ультразвуковой УДК-3. Магнитные и электрические методы обогащения. Сепараторы магнитные СМС 0,5-1-МН-01, СМРС 12/10-РР-06.034, СМП-ПР-03, СМС 1-1К2-Н-06.131Фильтр магнитный ФМ1-Н-001 (стремя сменными насадками)Сепараторы электрические ЭС-2, ЭС-3, ЭРТС-2.Каппометр портативный КТ-6. Флотационные и химические методы обогащения. Лабораторные флотомашины 240Фл (скамерами емк.от1,5 до3дм3), 237Фл (от0.5 до1,0 дм3), 189Фл (от0.05 до0,3 дм3), 244Фл (емк.6.3л)Лабораторные термостатированные реакторы для выщелачивания 1.5л. Система автоматизированного количественного минералогического анализаMineralLiberationAnalyzer (MLA). Система позволяет проводить неразрушающий минералогический иэлементный анализ фаз, дающий информацию, без которой нельзя обойтись при геологических исследованиях, создании технологий переработки минерального сырья, управления пирометаллургическими процессами ит.д.Система включает всебя электронный сканирующий микроскоп (SEM) идва рентгено-энергодисперсионных детектора, атакже современное программное обеспечение, управляющее работой SEM ипозволяющее осуществлять количественныйминералогический анализ образцов минерального сырья.Система может анализировать 14образцов вотсутствие оператора.. MLA позволяет анализировать частицы размером до 2 мкм и включения минералов до 0,2 мкм.. Использование данных, полученных при работе системы, позволяет принять необходимые меры, позволяющие повысить извлечение ценного минерала, оптимизировать имеющуюся или разработать новую технологическую схему переработки конкретного вида минерального сырья.. С помощью системы MLA можно получить следующие результаты:. минералогический ихимический состав образцов;распределение поразмерам частиц изерен;информацию оминеральных ассоциациях, раскрытых ивсростках;плотности частиц ифакторы формы;теоретические кривые «содержание— извлечение». Эти данные дают возможность предлагать технологические решения, позволяющие осуществлять переработку самых сложных видов минерального сырья.Например, важнейшее значение имеет информация о степени раскрытия зерен ценного минерала.Обладая ею, можно определить, связано ли низкое извлечение ценного минерала с недораскрытием сростков или причину надо искать в плохой работе оборудования, некорректном реагентном режиме и т.д.. Аналитическое оборудование. ICP— спектрометр Optima 7000DV Scott ссистемой микроволнового разложения SW4 исистемой очистки кислот Perkin ElmerСпектрометр энерго-дисперсионный рентгено-флуоресцентный Ex-CaliburСпектрофотометр исследовательского класса Cary 6000i (работает вУФ, видимой иближней инфракрасной части спектра). Оптическая микроскопия. Поляризационный микроскоп NIKON LV100с блоком управления цифровой камерой DS-L1Научно-исследовательский стереомикроскоп NIKON SMZ 1500с блоком управления цифровой камерой DS-L1Лабораторный стереомикроскоп NIKON SMZ-800Биологические микроскопы ПОЛАМ.