Публикации | Центр ресурсосберегающих технологий переработки минерального сырья НИТУ МИСИС

«Биофлотация низкокачественных платино-палладиевых руд». Научные основы ипрактика переработки руд итехногенного сырья: Материалы Международной научно-технической конференции, проводимой врамках Уральской горнопромышленной декады. Канарская А.В. Екатеринбург: Издательство «Форт Диалог-Исеть», 2013. —С.237-239.«Извлечение металлов платиной группы избедных руд сприменением биофлотации». Материалы VII Московского Международного Конгресса «Биотехнология: Состояние иПерспективы Развития». Башлыкова Т.В., Канарская А.В., Аширбаева Е.А., Мамедова Ф.Т., Ефременко Е.Н.M.: ЗАО «Экспо-биохим-технологии», РХТУ им. Д.И. Менделеева, 2013. С.196-197.«Инновационная ресурсосберегающая технология извлечения МПГ избедных руд сприменением биофлотации». Инновационные процессы комплексной иглубокой переработки минерального сырья (Плаксинские чтения): Материалы Международного совещания. Канарская А.В. Сб. материалов. Томск, 2013г.«Перспективы применения процесса ионной флотации». Известия ВУЗов. Цветная металлургия. Стрельцов К.А., Абрютин Д.В. 2013.«Повышение извлечения тонкого золота при флотационном обогащении». Научные основы ипрактика переработки руд итехногенного сырья: Материалы Международной научно-технической конференции, проводимой врамках Уральской горнопромышленной декады. Башлыкова Т.В., Канарская А.В., Фищенко Ю.Ю. Екатеринбург: Издательство «Форт Диалог-Исеть», 2014.«Повышение контрастности технологических свойств чернового платинового концентрата сиспользованием биотехнологии». Материалы VII Московского Международного Конгресса «Биотехнология: Состояние иПерспективы Развития». Башлыкова Т.В., Аширбаева Е.А., Канарская А.В., Пинясов М.В.M.: ЗАО «Экспо-биохим-технологии», РХТУ им. Д.И. Менделеева, 2013. С. 197.«Технология золотосодержащих руд». Монография, М.-, ИДМИСиС 419стр. В.А. Бочаров, Д.В. Абрютин.2011.Башлыкова Т.В. Усиление роли информационных технологий при формировании экспертных знаний вобласти переработки минерального сырья // Рациональное освоение недр. —2015. —№5-6 —С.10-14.Калиниченко Л.С., Башлыкова Т.В., Кушпаренко В.Ю. Ситуационный минералогический анализ как базовый элемент оценки технологических свойств иобогатимости минерального сырья // Рациональное освоение недр. —2015. —№5-6 —С.15-29.Фищенко Ю.Ю., Макавецкас А.Р., Смайлова А.Б., Смайлов Б.Б. Роль современного комплекса методов технологической минералогии для решения задач повышения извлекаемой ценности руд // Рациональное освоение недр. —2015. —№5-6 —С.30-35.Фищенко Ю.Ю. Квопросу выбора технологических решений попереработке упорных золотосодержащих руд // Рациональное освоение недр. —2015. —№5-6 —С.36-40.Пахомова Г.А., Фищенко Ю.Ю., Терентьева Е.А. Квопросу прогнозирования показателей флотационного обогащения поданным минералогических исследований // Рациональное освоение недр. —2015. —№5-6 —С.41-44.Бабич И.Н. Оптимизация технологического изучения руд порезультатам оценки ихконтрастности внедрах // Рациональное освоение недр. —2015. —№5-6 —С.45-50.Ларионов А.Н., Калиниченко Л.С., Рязанов М.А. Сухие рудоподготовительные технологии как средство повышения эффективности сепарационных процессов // Рациональное освоение недр. —2015. —№5-6 —С.51-59.Пахомова Г.А. Новая технология комплексной переработки труднообогатимых свинцово-цинковых руд // Рациональное освоение недр. —2015. —№5-6 —С.60-67.Канарская А.В. Флотация бедного платиносодержащего природного итехногенного минерального сырья // Рациональное освоение недр. —2015. —№5-6 —С.68-72.Пахомова Г.А., Данильченко Л.М., Шульга Т.О., Мартынова Ю.А. Технологический аудит действующих обогатительных фабрик // Рациональное освоение недр. —2015. —№5-6 —С.73-82.Павлов А.В., Мустафин Р.М., Бут Е.А., Никитин А.А. , Бабич И.Н. Повышение глубины переработки бедного железорудного сырья сиспользованием внедоменных бескоксовых технологий // Рациональное освоение недр. —2015. —№5-6 —С.83-93.Дунаева А.А. Бесцианидные способы извлечения золота изупорных концентратов // Рациональное освоение недр. —2015. —№5-6 —С.94-98.Аширбаева Е.А., Пинясов М.В., Терентьева Е.А., Баранова Е.Н. Развитие биогидрометаллургических технологий для переработки комплексного минерального сырья // Рациональное освоение недр. —2015. —№5-6 —С.99-103.Аширбаева Е.А. Кондиционирование высокосернистых магнетитовых концентратов повредным примесям // Рациональное освоение недр. —2015. —№5-6 —С.104-107.Галимов И.Р., Данильченко Л.М., Макавецкас А.Р. Комплексная утилизация горнопромышленных отходов // Рациональное освоение недр. —2015. —№5-6 —С.108-115.Макавецкас А.Р., Фищенко Ю.Ю. Изучение кеков цианирования как объекта технологической минералогии // Рациональное освоение недр. —2015. —№5-6 —С.116-119.Макавецкас А.Р. Минералогическое обоснование технологии вторичной переработки отходов металлургии цветных металлов // Рациональное освоение недр. —2015. —№5-6 —С.120-124..