Научно-исследовательский центр «Термохимия материалов» НИТУ МИСИС

Ключевая информация о центре. Уникальный Центр материаловедческого профиля «Термохимия материалов» открылся в Национальном исследовательском технологическом университете «МИСиС» в 2013 году. В центре ведутся как фундаментальные экспериментальные исследования термохимических свойств материалов, так и работы с применением методов расчетной термодинамики.. Деятельность центра. Научно-исследовательская деятельность НИЦ «Термохимия материалов» направлена на исследование физико-химических свойств неорганических материалов, а также на разработку новых неорганических материалов, путем комбинирования компьютерного моделирования и экспериментальных фундаментальных исследований термодинамических свойств неорганических материалов.. Работы центра связаны с:. Основные направления научных работ научно-исследовательского центра:.