Научные центры — Университет — МИСИС

В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники Университета МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.. В этом выпуске проекта «Хочу в лабу» рассказываем про научно-исследовательский центр «Термохимия материалов» Университета МИСИС.. Здесь исследуют фазовые диаграммы различных металлических и оксидных систем. Полученные результаты в дальнейшем помогают ученым при поиске и создании новых перспективных материалов.. Присоединиться к работе НИЦ может любой студент, интересующийся химической термодинамикой, термохимией, статистической обработкой данных и численными методами моделирования.. .   (https://goo.su/Nti8A)