Научно-технологический и учебный центр акустооптики НИТУ МИСИС

Научно-технологический и учебный центр Акустоптики ведет исследования и разработки акустооптических приборов и оптических систем на их основе в следующих направлениях:. Научная деятельность центра связана с приоритетным направлением развития науки, технологий и техники в Российской Федерации «Информационно-телекоммуникационные системы».. В телекоммуникационной сфере центр занимается исследованием методов управления световыми потоками. Достижения в этой области создали базу для разработки многоканальных волоконно-оптических коммутаторов с произвольной адресацией, демультиплексоров для систем со спектральным разделением каналов и лазерных систем визуального отображения информации.. В области анализа изображений в центре были разработаны и созданы новые перестраиваемые акустооптические фильтры, легшие в основу астрофизичесих спектрофотометров и спектрополяриметров изображений. Исследования и внедрение системы проводятся совместно с Государственным астрономическим институтом им. П.К. Штернберга МГУ им. М.В. Ломоносова и с Институтом космических исследований РАН.. Одним из основных направлений фундаментальных и прикладных исследований центра является исследование методов управления фемтосекундными лазерными импульсами при помощи акустооптических дисперсионных линий задержки. Разработанный в НТУЦ Акустооптики аппаратный комплекс LDDL и программное обеспечение «Шейпер» предназначены для адаптивной коррекции спектральных амплитуд и фаз сверхкоротких импульсов с целью повышения пиковой мощности излучения без увеличения энергозатрат в оптических усилителях.. НТУЦ Акустооптики обладает современной научной и технологической инфраструктурой, позволяющей выполнять полный цикл разработки и изготовления акустооптических устройств любой сложности..