Достижения и перспективы | Научно-технологический и учебный центр акустооптики НИТУ МИСИС

Основные направления исследований и разработок, выполняемых в НТУЦ Акустооптики, относятся к оптической обработке информации, методам управления лазерным излучением, физической акустике анизотропных сред. В центре ведутся следующие разработки:. Акустооптический спектрометр изображений для астрофизических измеренийЗа период с 2000 г. был разработан ряд моделей и модификаций акустооптических спектрометров изображений для спектральных измерений в астрофизике и планетных исследованиях. Акустооптический спектрометр позволяет получать спектральные изображения с пространственным разрешением не хуже 1 угл. сек., с шириной полосы не хуже 1 нм (в зеленой части спектра) и одновременно осуществлять поляриметрию изображений.. Публикации:. Aкустооптическая дисперсионная линия задержкиСистема предназначена для коррекции спектральных амплитуд и фаз фемтосекундных лазерных импульсов. Оптическая дисперсионная линия задержки является адаптивным устройством для управления параметрами импульсного оптического излучения суб-пикосекундной длительности. Аппаратно-программный комплекс LDDL позволяет осуществлять:. Акустооптические дисперсионные линии задержки, разработанные в НТУЦ Акустооптики НИТУ МИСИС прошли испытания и работают в ИПФ РАН, РФЯЦ-ВНИИЭФ, ФИ им. П.Н. Лебедева РАН, ОИВТ РАН.. Публикации:. Программируемые акустооптические фильтрыОдним из основных достижений последнего десятилетия в области акустооптической обработки сигналов стало создание программируемых АО-фильтров. Современные цифровые методы управления позволяют создавать спектральные и пространственные фильтры с произвольной адаптивно управляемой функцией пропускания, что открывает широкие перспективы применения в формировании лазерных импульсов специальной формы, адаптивной спектроскопии и профилирования лазерных пучков.. Публикации:. Резонаторы на поверхностных волнах и многослойных структурах. Публикации:. Акустооптические устройства на кристаллах с сильной анизотропией. Одним из перспективных направлений является разработка новых акустооптических устройств на основе сильно анизотропных сред. В НТУЦ акустооптики проводятся материаловедческие исследования по измерению акустооптических и термофизических свойств таких кристаллов. Работы ведутся совместно с Физическим факультетом МГУ им. М.В. Ломоносова, Тверским государственным университетом и Политехническим университетом О-де-Франс (г. Валансьен, Франция).. Публикации:. Патенты:. Программы для ЭВМ:.