Мероприятия для школьников — Олимпиады и конкурсы — НИТУ МИСИС

НИТУ МИСИС — университет для тех, кто с интересом смотрит в будущее и выбирает активную жизненную позицию. Мы предлагаем нашим студентам все возможности для раскрытия их талантов и дальнейшего развития: научные и инженерные проекты в современных оборудованных лабораториях с первого курса, сотрудничество с будущими работодателями уже во время обучения, научные руководители — известные ученые и представители наукоемкого бизнеса.. Центр профессиональной навигации и приема НИТУ МИСИС помогает школьникам определиться с направлением будущей карьеры, а благодаря проекту «Два дня в НИТУ МИСИС у потенциальных абитуриентов есть возможность глубоко погрузиться в студенческую жизнь: в течение двух дней они могут жить в общежитии нашего университета, слушать лекции, участвовать в семинарах, выполнять лабораторные работы на современном оборудовании.. Мы делаем всё для того, чтобы продемонстрировать нашим абитуриентам все возможности, которые открываются перед студентами НИТУ МИСИС. Так, в университете существует развитая экосистема инноваций, где студенты могут получить поддержку своей идеи или проекта, получить знания о коммерциализации и продвижении новых разработок — и, возможно, положить начало новому наукоемкому бизнесу или высокотехнологичной компании.. Мы искренне гордимся достижениями наших студентов и выпускников, и приглашаем вас стать одним из них!. . .