Научные центры — Университет — МИСИС

В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники Университета МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.. Выпуск проекта «Хочу в лабу», посвященный Учебно-научному центру «Международная школа микроскопии».. Здесь занимаются подготовкой будущих специалистов по электронной микроскопии — одному из самых востребованных способов исследования в современном материаловедении. При помощи просвечивающей, растровой электронной и атомно-силовой микроскопии инженеры проводят анализ размеров структурных элементов, кристаллической структуры и элементного состава.. Присоединиться к команде центра будет особенно интересно студентам кафедры физического материаловедения.. .   (https://goo.su/EEi8CS)