Просветительский проект «Университет детей»: программа, запись на занятия

На площадке Университета науки и технологий МИСИС проводится просветительский проект Политехнического музея «Университет детей» для детей и подростков от 5 до 14 лет.. Проект позволяет ребенку познакомиться с разными науками и определить, какая из них ему ближе. А также взглянуть на мир глазами исследователя и освоить научный метод познания.. Вместе с лучшими учеными мы обсуждаем темы, которые интересны детям, и создаём среду для самостоятельного исследования. Здесь дети учатся не только задавать вопросы, но и искать на них ответы.. Занятия проходят по субботам и воскресеньям утром или днем.. Разделы программы «Университет детей»:. Подробнее.  Подробнее (https://edu.polytech.one/#discussion)Малофеева Полина. +7 495 638-45-16.  +7 495 638-45-16 (tel:+74956384516)malofeeva.pr@misis.ru.  malofeeva.pr@misis.ru (http://malofeeva.pr@misis.ru)