Инновационный научно-учебный Центр «Ромелт» НИТУ МИСИС

Ключевая информация о центре. Основным направлением деятельности Центра Ромелт является совершенствование и коммерциализация запатентованной в НИТУ МИСИС внедоменной технологии жидкофазного производства чугуна, зарегистрированной под торговой маркой «Ромелт» («Romelt»). На основе этой технологии впоследствии в разных странах мира были предложены такие процессы, как HIsmelt, AusIron, Corex, DIOS, AISI, Finex и другие.. Деятельность центра. Процесс получения чугуна из расплава железосодержащих оксидов была предложен в конце семидесятых годов XX века. Первое авторское свидетельство СССР № 790800 «Пирометаллургический способ непрерывной переработки окисленного сырья цветных, черных металлов» было получено в 1979 г. Тогда же в МИСиС начались исследования по восстановлению оксидов железа из расплавов в лабораторных условиях, а на Новолипецком металлургическом комбинате началось строительство крупной опытной печи (площадь реакционной зоны 20 м2). ОУ ПЖВ (опытная установка печи жидкой ванны) была сдана в эксплуатацию в декабре 1984 г. С 1985 по 1998 гг. она работала в режиме отдельных плавок (кампаний) и выплавляла из различного железосодержащего сырья чугун, который заливался в цеховой кислородный конвертер. Для управления печью и проведения исследований в МИСиС был создан сектор плавки железорудного сырья (ПЖС), который стал прообразом будущего Центра Ромелт. В выездную бригаду для работы на печи Ромелт входили также сотрудники разных кафедр МИСиС: руднотермических процессов, физической химии, теории печей и других, что позволило широко и разносторонне решать вопросы, связанные с управлением печью, исследованием механизма процесса восстановления, передачи тепла из зоны дожигания в шлаковую ванну, образования пыли. За годы работы на печи были отработаны технологии горячего пуска, плавки железосодержащих материалов с использованием различных углей, выпуска продуктов. Процессом и печью заинтересовались иностранные компании. На технологию и конструкцию печи получено 16 зарубежных патентов, продано 3 лицензии на реализацию технологии Ромелт фирмам «IСF Kaiser Eng.» (США), «Nippon Steel» и «Nisso Iwai Corp.» (Япония), «ROMELT-Sail» (Индия).. Центр Ромелт является подразделением, которое наследовало все основные наработки по технологии. Имеются чертежи печи и подробное описание кампаний, различные материалы по практическому использованию технологии. Центр Ромелт осуществляет расчеты технологии по заказам различных организаций, проводит маркетинговую работу в России и других странах.. В настоящее время Центр Ромелт осуществляет научную, маркетинговую и коммерческую деятельность для совершенствования, модернизации и внедрения технологии Ромелт. Среди них. Сотрудники Центра Ромелт проводят подготовку слушателей по курсу «Теория и технология процесса Ромелт». Для этого подготовлена общая программа, которая может быть адаптирована в соответствии с обучаемым контингентом. Согласно разработанной программе проводилось обучение стажеров завода по производству чугуна технологией Ромелт Республики Союз Мьянмы. Обучение состояло из нескольких стадий, в том числе чтение лекций и проведение практических занятий в НИТУ МИСИС, чтение лекций в Янгоне (Республика Союз Мьянмы) и на площадке строящегося завода, а также практические занятия на печи Ромелт. Для слушателей было подготовлено учебное пособие по расчету технологических показателей процесса Ромелт на двух языках.. Основными работами, выполненными в Центре Ромелт в последние годы, являются.