Научно-образовательный «Центр наноматериалов и нанотехнологий» НИТУ МИСИС

Ключевая информация о центре. Научно-образовательный Центр «Наноматериалов и нанотехнологий» (ЦНН) создан приказом ректора ГТУ «МИСиС» от 22.10.2007 № 389 о.в.. Основная цель организации ЦНН — объединение усилий для создания системы эффективного использования научного, образовательного и инновационного потенциала НИТУ МИСИС в области наноматериалов и нанотехнологий.. Деятельность центра. Основными направлениями деятельности ЦНН являются:.