Олимпиады и конкурсы для школьников — НИТУ МИСИС

Олимпиады и конкурсы, которые проводит и поддерживает НИТУ МИСИС — это возможность проявить себя, получить новые знания и навыки, соревноваться с достойными соперниками и получить преимущества при поступлении в ведущие вузы России.. Победители и призеры конкурсов и олимпиад получают баллы, которые учитываются многими университетами как индивидуальные достижения при расчете общего количества баллов поступающего. Порядок учета баллов и список олимпиад, победители и призеры которых получают дополнительные права при поступлении, ежегодно утверждаютсяМинистерством просвещения Российской Федерации..  Министерством просвещения Российской Федерации (https://edu.gov.ru/)