Научно-образовательный центр энергоэффективности НИТУ МИСИС

Ключевая информация о центре. Научно-образовательный центр энергоэффективностибыл создан в 2012 году. В настоящее время в Центре работает большое количество высококвалифицированных сотрудников, которые задействованы в создании и реализации новых образовательных курсов для специалистов в области энергоэффективных материалов и технологий, в выполнении научно-исследовательских работ в области энергогенерирующих и энергосберегающих материалов и в оказании проектных, сервисных, консалтинговых и информационных услуг в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности..  Научно-образовательный центр энергоэффективности (http://energy.misis.ru/)Деятельность центра. Основными направлениями научных исследований, проводимых сотрудниками Центра, являются:. Важнейшие научно-технические достижения Центра в 2016 г. и наиболее крупные проекты, выполнявшиеся в 2016 г.:.