Научные центры — Университет — МИСИС

В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники Университета МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.. Выпуск проекта «Хочу в лабу», научно-образовательному центру энергоэффективности.. В Центре исследовательской деятельностью занимаются студенты направления подготовки «Наноматериалы», а также «Материаловедение и технологии материалов». Здесь молодые ученые создают и исследуют термоэлектрические материалы для генерации энергии в широком диапазоне температур, ведут разработку альтернативной технологии твердотельного магнитного охлаждения, исследуют замещающие материалы для производства постоянных магнитов, а также разрабатывают материалы для спинтроники.. .   (https://goo.su/3KeAF)