Научно-образовательный центр «Инновационные металлургические технологии» НИТУ МИСИС

Научно-образовательный центр «Инновационные металлургические технологии» (НОЦ «ИМТ») образован в 2011 году с целью создания крупного лабораторного металлургического кластера для решения научных и образовательных задач в области металлургии и промышленной экологии.. НОЦ «ИМТ» интегрировал в себя оборудование и персонал межкафедральных лабораторий «Металлургия черных металлов», «Аналитического контроля» и «Теплотехнические измерения в металлургии», созданных в рамках инновационной образовательной программы «Качество. Знания. Компетентность» (2006 г.).. Специалистами НОЦ «ИМТ» разработана серия барботажных технологий ПМ («Процесс МИСиС»). Эти технологии предназначены для эффективной переработки широкого спектра природных и техногенных материалов, включая промышленные и бытовые отходы, а также для газификации широкого спектра углей, в том числе отходов углеобогащения и т.д. В 2017 году совместно с ООО «ПК Вторалюминпродукт», ООО «ПК МЕТПРОМ», ООО «Энерготерм Система» выполнены проектные работы и монтаж пилотной установки ПМ 1 в г. Мценске Орловской области.. Основными научными задачами НОЦ «ИМТ» являются:. НОЦ «ИМТ» обеспечивает возможность проведения термического и химического анализа неорганических материалов, калибровки средств измерения температуры, возможность проведения пробных плавок железосодержащих материалов на пилотной установке жидкофазной печи барботажного типа..