Достижения и перспективы | Научно-образовательный центр «Инновационные металлургические технологии» НИТУ МИСИС

Специалистами НОЦ «ИМТ» разработана серия барботажных технологийПМ («Процесс МИСиС»). Эти технологии предназначены для эффективной переработки широкого спектра природных и техногенных материалов, включая промышленные и бытовые отходы, а также для газификации широкого спектра углей, в том числе отходов углеобогащения и т.д..  ПМ («Процесс МИСиС») (http://nmtpm.ru/)Переработка техногенных отходов по жидкофазной технологии ПМ позволяет при низких капитальных затратах и расходах энергоносителей улучшить производительность и повысить коэффициент извлечения полезных компонентов в товарные продукты. Внедрение разработок НОЦ «ИМТ» на предприятиях черной и цветной металлургии позволяет многократно снизить себестоимость производимых чугуна, ферросплавов и концентратов цветных металлов. Еще одна отличительная особенность решений ПМ — технология брикетирования из железосодержащих техногенных материалов, полностью интегрированная в производственный процесс. Таким образом, комплексная технология «Процесс МИСиС» делает производство практически безотходным, так как все полезные компоненты переводятся в товарную продукцию.. Инновационная технология переработки техногенных отходов(10 МБ).  Инновационная технология переработки техногенных отходов (https://misis.ru/files/-/447ad51c9fc5f7971e2ef70b58ba0d25/Innovac_tex.pdf)Технологии жидкофазного восстановления «Процесс МИСиС» позволяют отказаться от дефицитных и дорогих энергоносителей — коксующегося угля и природного газа. Разработанные решения позволяют превращать в источник электроэнергии бурый уголь, некондиционный уголь, отходы углеобогащения и нефтепереработки, несортированный мусор, твердые бытовые и растительные отходы. Объёмы переработки и получаемых в результате электроэнергии и полезных компонентов зависят от площади устанавливаемого агрегата и вида исходного топлива. Политопливный газогенератор ПМ позволяет перерабатывать разные виды отходов и получать «зелёную энергию». Технологическое решение позволяет отказаться от дорогостоящих энергоносителей и снизить себестоимость получаемого электричества.. Технология переработки твердых и коммунальных и бытовых отходов.  Технология переработки твердых и коммунальных и бытовых отходов (https://misis.ru/files/-/54ec683a5ed183487b481722672deaae/Tex_pererab.pdf)Серия барботажных технологий «Процесс МИСиС» (ПМ) создана на основе всемирно известных технологий Ванюкова и РОМЕЛТ, разработанных в 1950-80-х годах в СССР. «Процесс МИСиС» превосходит известные мировые аналоги, поскольку технологический процесс позволяет перерабатывать широкий спектр отходов металлургических и нефтехимических предприятий — руд, концентратов, отходов, содержащих, помимо железа, цветные и благородные металлы. Применение технологии обеспечивает 100 % извлечение полезных компонентов в виде товарной продукции. «Процесс МИСиС» позволяет снизить затраты на энергоносители на50-70 %по сравнению с лучшими мировыми аналогами.. В 2014 — 2016 г.г. выполнен проект «Разработка технологии и технических решений политопливного газогенератора на базе местных и возобновляемых топливных ресурсов» в рамках выполнения Федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014–2020 годы».Разработана программа и методики, а также проведены экспериментальные исследования, разработано технико-экономическое обоснование на создание опытно-промышленной установки политопливного газогенератора, разработан проект и конструкторская документация опытно-промышленной установки политопливного газогенератора..  Разработка технологии и технических решений политопливного газогенератора на базе местных и возобновляемых топливных ресурсов (https://misis.ru/university/news/science/2017-05/4549/)