Открытая химическая олимпиада для школьников в вузе в Москве — МИСИС

Консорциум ведущих российских технических университетов (Университет МИСИС, Московский физико-технический институт (МФТИ), Московский технологический университет (МИТХТ) и Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет «ЛЭТИ» им. В.И. Ульянова (Ленина)) проводит открытую химическую олимпиаду для учащихся 9, 10 и 11 классов.. Основная цель проведения открытой олимпиады — повышение интереса школьников к углубленному изучению химии и дальнейшему получению высшего образования в области химии в ведущих химико-технологических и технических государственных университетах.. В состав оргкомитета, предметной методической комиссии, жюри и апелляционной комиссии олимпиады по химии входят научные сотрудники и ведущие учёные, специализирующиеся в области химии, доктора и кандидаты химических и биологических наук, активно занимающиеся научно-исследовательской и педагогической работой, представители руководства и подразделений довузовской подготовки университетов-организаторов.. Открытая химическая олимпиада для школьников разделена на два этапа — отборочный и заключительный.. Отборочный этап олимпиады проведен в онлайн-формате на официальном сайте олимпиады с 16 октября 2023 г. по 19 января 2024 г.. Информация о заключительном этапе публикуется на официальном сайте Московской открытой химической олимпиады.. К участию в заключительном этапе приглашаются победители и призёры отборочного этапа, а также победители и призёры заключительного этапа олимпиады прошлого учебного года. Также к участию в заключительном этапе приглашаются победители и призёры олимпиады школьников «МИСИС зажигает звёзды» по физико-химическому направлению в 2023/24 учебном году.. Официальный сайт олимпиады.  Официальный сайт олимпиады (http://oho.misis.ru/)