Оборудование | Научно-образовательный центр «Инновационные металлургические технологии» НИТУ МИСИС

В настоящее время центр может выполнять работы по определению полного химического анализа широкого спектра руд и концентратов, шлаков, шламов, пылей, окалины, продуктов переработки и других материалов чёрной и цветной металлургии, химической промышленности, энергетики, нефтегазовой промышленности, машиностроения.. Аналитическое оборудование центра позволяет проводить сравнительный химический анализ по различным методикам: атомно-эмиссионный анализ, рентгенофлуоресцентный анализ, хроматографический анализ. Компетенции ведущих аналитиков центра позволяют выполнять работы по подготовке эталонных образцов перечисленных рудных и техногенных материалов. Сотрудниками центра разработаны и запатентованы ряд методик аналитического контроля многокомпонентных образцов, включая анализ углеродсодержащих материалов: углей, отходов углеобогащения, торфа, сапропелей и т.д.. Помимо перечисленных работ, сотрудники центра могут выполнять полный набор исследований металлургических свойств железорудного сырья и окускованных материалов (в том числе по разработанным в центре методикам и по ISO) для процессов экстракции чёрных и цветных металлов..