Центр исследования больших данных НИТУ МИСИС

Центр исследования больших данных НИТУ МИСИС создан в 2018 году. ЦИБД занимается поисковыми и прикладными научными исследованиями в области интеллектуальной обработки данных и разрабатывает наукоемкие решения с помощью методов data science. В состав центра входят эксперты в области науки о данных, машинного обучения и автоматической обработки естественного языка.Сайт Центра..  Сайт Центра (https://ds.misis.ru/)Научно-исследовательская деятельность:. Создание технологий для бизнеса:. Образование и общественная деятельность:.