Научные центры — Университет — МИСИС

В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники Университета МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.. Выпуск проекта «Хочу в лабу», посвященный Центру исследования больших данных Университета МИСИС.. Здесь занимаются разработкой интеллектуальных наукоемких ИТ-систем и технологий машинного обучения для работы с текстами и документами. А еще в Центре обучают магистрантов программы «Интеллектуальные программные решения для бизнеса».. Присоединиться к исследованиям будет особенно интересно студентам старших курсов Института информационных технологий и компьютерных наук.. .   (https://goo.su/chHRZ)