Центр компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ МИСИС

Центр компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» — уникальная научно-образовательная организация России, финансируемая Фондом поддержки проектов Национальной Технологической Инициативы и развивающая такие высокотехнологичные направления, как квантовые коммуникации и квантовая криптография. Центр создан на базе консорциума НИТУ МИСИС, Российского Квантового Центра, а также ряда инновационных и промышленных предприятий.. Стратегическая цель Центра компетенций и Консорциума — создание долгосрочной структуры, обеспечивающей конвертацию фундаментальных исследований в прикладные, и дальнейший переход прикладных исследований в коммерческие продукты квантовых коммуникаций. Эффективная система взаимодействия между предприятиями реального сектора, научными организациями и инновационными предприятиями создаст поток полезных для общества продуктов.. В 2016 году НИТУ МИСИС и Российский Квантовый Центр запустили совместный научно-образовательный проект «Квантовый центр НИТУ МИСИС, где ведущие ученые России и мира в коллаборации с исследовательскими центрами мирового уровня реализуют ряд научно-исследовательских программ в области квантовых технологий. На новый уровень проект вышел в 2018 году, когда НИТУ МИСИС стал победителем конкурса в рамках программы господдержки центров Национальной технологической инициативы, утвержденной правительством РФ. В течение года совместно с Российским Квантовым Центром и при поддержке Газпромбанка был создан Центр компетенций НТИ по сквозной технологии «Квантовые коммуникации».. Центр компетенций собрал сильнейшую команду теоретиков в области квантовой криптографии в РФ, что позволит развивать задел в части создания и доказательства безопасности новых протоколов квантовой криптографии, новых методов приготовления и измерения квантовых состояний и постобработки ключа.. В состав консорциума Центра компетенций помимо базовой организации входят 6 научных и образовательных учреждений, а также 10 коммерческих компаний, которые принимают непосредственное участие в большинстве проектов Центра.. Научные и образовательные учреждения, входящие в состав консорциума Центра компетенций:. Индустриальные партнеры Центра компетенций:.