Достижения и перспективы | Центр компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ МИСИС

В 2021 году:. В 2020 году:. В 2019 году:. В 2021 году сотрудниками Центра НТИ разработан экспериментальный образец системы квантового распределения ключа для беспилотных аппаратов. Подобные устройства обеспечат защиту промышленного интернета и беспилотных аппаратов от взлома с применением квантового компьютера. Это особенно актуально для городского беспилотного транспорта, который станет массовым на горизонте ожидаемого масштабирования квантовых компьютеров.. Создан самый быстрый в России квантовый генератор случайных чисел. Технология может лечь в основу производства коммерческих генераторов случайных чисел, применяемых в криптографии и для моделирования сложных систем.. Проведено лабораторное тестирование на лазерное повреждение (как метод атаки) волоконно-оптических изоляторов. Обнаружено, что сроки службы квантовых спутников связи можно увеличить в десятки раз. Для этого нужно периодически нагревать детекторы фотонов, расположенные на спутниках, чтобы таким образом «залечивать» дефекты, которые возникают в их кремниевой основе под действием космических лучей.. В 2020 году учеными Центра НТИ создан прототип самой чувствительной видеокамеры в мире. Данная камера позволит видеть практически в полной темноте. Разработка даст возможность изучить нахождение минералов в горных породах, а также станет большим помощником для человека в области борьбы с онкозаболеваниям. Массивы сверхчувствительных пикселей помогут продвинуться в создании квантовых компьютеров и систем квантовой связи. На данный момент прототип, представленный группой разработчиков Центра НТИ, состоит всего из 8 пикселей, но в планах создать1000-пиксельнуюматрицу.. В 2021 году Центр НТИ запустил первую в России экосистемную межвузовскую квантовую сеть с открытым доступом. В России появилась современная площадка для реализации технологичных инфраструктурных решений в сфере защиты данных с применением квантовой криптографии. Экосистемная межвузовская квантовая сеть состоит из пяти узлов, расположенных в корпусах НИТУ МИСИС и МТУСИ. Она имеет открытую архитектуру и масштабируется по мере появления новых участников. Доступ к сети получают вузы, научные организации, индустриальные партнеры и государственные учреждения. На базе сети они могут разрабатывать современные программные приложения в сфере информационной безопасности с применением квантовых ключей. Между доверенными узлами связи методом квантового распределения ключа по существующим оптическим линиям связи передаются ключи, формируемые со скоростью 30 кбит/с, что позволяет подключить одновременно более 10 высокоскоростных шифраторов.. В 2020 году создан лабораторный практикум по квантовым технологиям. Это лабораторные работы нового поколения, не имеющие аналогов. Практикум в области квантовых технологий дает студентам представление о современных приборах и технологических методах, развивает навыки практической работы с устройствами квантовой обработки информации, основанными на фотонике, квантовой фотонике и криптографии, закрепляя при этом теоретические знания.. В 2019 году был создан Центр коллективного пользования НТИ (ЦКП НТИ), целью которого является выполнение широкого спектра задач по прототипированию и изготовлению деталей и устройств технического назначения для лабораторий Центра НТИ и участников Консорциума. ЦКП НТИ многофункционален и выполняет большой спектр услуг, включая промышленный дизайн, 3D-прототипирование, компьютерный инжиниринг, встраиваемые системы управления и мониторинга, функциональные покрытия и точную механообработку.. Внедрение и коммерциализация результатов деятельности Центра. В 2021 году на коммерческой основе реализована очная программа повышения квалификации «Практическое введение в квантовые коммуникации» в объеме 72 часов, разработанная сотрудниками Центра НТИ.. В 2020 году совместно с ГК «Росатом» и ПАО «Ростелеком» успешно реализован пилотный проект создания волоконно-оптической линии связи с применением технологии квантового распределения ключей шифрования (КРК), связавшей два офиса ГК «Росатом» в Москве. Технология квантового распределения ключей позволяет получить общий ключ для шифрования, стойкость которого обеспечивается использованием принципа невозможности клонирования неизвестного квантового состояния.. В 2019 году в рамках Петербургского международного экономического форума совместно со Сбербанком, Газпромбанком, PwC и Российским квантовым центром была продемонстрирована первая межкорпоративная квантовая сеть между стендами трех партнеров, двух крупнейших банков и международной консалтинговой компанией. Данный результат может стать основой для построения всероссийской многоузловой сети защищенной связи для банковской системы и госсектора.. С 2018 по 2021 г.г. в рамках реализации плана мероприятий Центра квантовых коммуникаций НТИ было создано 16 программ для ЭВМ, также были заключены 8 лицензионных соглашения на использование программ для ЭВМ.. Проект «Новое поколение устройств квантового распределения ключа с увеличенной частотой повторения приготовления состояний до 1 ГГц и скоростью генерации квантового ключа более 100 Кбит/с, в том числе интегрированная с сервером версия». Опытный образец устройства квантового распределения ключа нового поколения представляет собой серверный модуль, устанавливаемый в серверную стойку пользователя, который позволяет обмениваться квантовыми ключам. Потребителями проекта являются крупные финансовые и промышленные организации, телекоммуникационные компании. Проект поможет решить проблему незащищенности передачи данных между удаленными офисами в банковской и телекоммуникационной сферах; использование в целях противодействия ИТР и повышения обороноспособности страны.. Проект «Квантовое распределение ключа (КРК) на непрерывных переменных для небольших расстояний со сниженной стоимостью»Предлагаемый продукт — опытный образец встраиваемого модуля КРК с возможностью подключения к персональному компьютеру пользователя, который позволяет обмениваться зашифрованной информацией на расстоянии до 50 км без использования дорогостоящих однофотонных детекторов. Технология непрерывных переменных позволит достигать большей скорости генерации ключа на больших расстояниях. Снижение стоимости является одним из ключевых факторов, который позволяет расширить область применения и экономическую эффективность решений. Указанная технология хорошо подходит для применения при создании городских квантовых сетей и интеграции в текущую инфраструктуру. Проект поможет решить задачу незащищенности передачи личных данных пользователей на расстояниях до 50 км.. Проект «Сетевые программные решения для квантовых сетей»Конечным продуктом проекта является программное обеспечение распределения ключей между пользовательскими приложениями. В России отсутствуют квантовые сети, готовые для внедрения бизнес-приложений на базе КРК для конечного пользователя. Глобальный проект по строительству, испытанию и эксплуатации квантовых сетей в России совместно реализуют Центр НТИ и Участники консорциума. В рамках реализации проекта предполагается открытие опытной квантовой сети для отработки решений и тестирования бизнес-приложений на основе КРК с приоритетным доступом для участников Консорциума. Строительство квантовых сетей, систем управления ими, а также разработка бизнес-приложений для конечного пользователя обладают большим коммерческим потенциалом. В настоящее время бизнес-приложения ограничиваются защитой передачи данных. Наша конечная цель — создание бизнес-приложений верхнего уровня на основе квантовых сетей.. Рост популярности квантовой криптографии повышает спрос на образовательные услуги, и научно-образовательные системы высоко востребованы уже сейчас. Компании-члены консорциума ведут активную деятельность для завоевания данного сегмента рынка квантовых технологий. Так, например, лабораторная модульная установка для распределения квантового ключа может успешно использоваться в научно-исследовательских целях и в образовании для проведения высококачественных лабораторных работ.. Образовательные программы Центра НТИ реализуются на двух уровнях профессионального образования (высшее образование — магистратура и подготовка кадров высшей квалификации), а также в виде ДПО.. За 2018 — 2021 гг. в Центре было подготовлено более 560 специалистов в рамках программ ДПО по квантовым коммуникациям. В соответствии с Планом мероприятий Центра квантовых коммуникаций НТИ в настоящее время также реализуются программы магистратуры (по 4 профилям) и аспирантуры (по 1 профилю). Число образовательных программ и подготовленных нами специалистов растет с каждым годом. Преподаватели Центра НТИ успешно ведут подготовку и обучение участников и победителей чемпионатов World Skills.. Важной частью образовательной программы Центра являются научно-популярные лекции и научные мероприятия по квантовым коммуникациям и квантовым технологиям с привлечением большого числа слушателей и видеотрансляций.. Сильной стороной образовательной деятельности Центра является организация обучения с использованием передовых ресурсов нескольких организаций. Это позволяет повысить качество программ и аккумулировать лучший опыт ведущих отечественных организаций в области квантовых технологий, а также актуализировать образовательные программы с учетом уровня и особенностей ресурсного обеспечения реальной профессиональной деятельности..