Оборудование | Центр компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ МИСИС

Центр коллективного пользования НТИ был создан в 2019 г., его основная задача — обслуживание, организация поверки оборудования и аттестация методик проведения испытаний, а также предоставление доступа к оборудованию лабораториям Центра, индустриальным партнерам и внешними контрагентам. Оборудование ЦКП НТИ может использоваться на следующих условиях:. Заявка на тестирование устройства.  Заявка на тестирование устройства (nti@misis.ru)Консорциум ведущих исследователей и ключевых промышленных партнеров предоставляет Центру в пользование современнейшую технологическую базу, включающую:. что в совокупности насчитывает более 80 единиц. Это позволяет выполнять высокоточные операции и действия, требующие повышенной чистоты и/или изоляции помещений.. Частота. 9 кГц до 13,6 ГГц. Максимальная полоса анализа / пропускания. 25 МГц. Опции расширения полосы анализа. 10 МГц (стандарт), 25 МГц. Максимальная полоса пропускания реального времени. -. Полоса анализа в режиме реального времени. -. Средний уровень собственных шумов (1 ГГц). -163 дБм. Фазовый шум на частоте 1 ГГц с отстройкой 10 кГц. -110 дБн/Гц. Фазовый шум на частоте 1 ГГц с отстройкой 1 МГц. -130 дБн/Гц. Суммарная погрешность уровня сигнала / измерения. ±0,5 дБ. Интермодуляц. искаж.3-гопорядка на частоте 1 ГГц. +17 дБм. Макс. динамич. диапазон по искаж. 3 порядка, 1 ГГц. 111 дБ. Приложения общего назначения. Программа векторного анализа сигналов 89600 VSAАналоговая демодуляцияИзмерение коэффициента шумаИзмерение фазового шумаИзмерение параметров импульсовТестирование по методу «воздействие-отклик»MATLAB. Приложения для сотовой связи. LTE/LTE-AdvancedW-CDMA/HSPA/HSPA+. Приложения для систем беспроводной связи. -. Приложения для цифрового видео. -. Уровень производительности. Диапазон ослабления аттенюатора (стандарт. компл.). 50 дБ. Шаг ослабления аттенюатора (стандарт. компл.). 10 дБ. Мин. длительность для 100%-ой вероятности захвата. -. Динамич. диапазон, своб. от паразит. составляющих. -. Запуск. -. Приложения с функцией запуска по частотной маске. -. Наличие измерительных приложений. Да. Настольные. Да. .   (https://misis.ru/files/-/424e05cb1b2c2a944cfe0a854cb7665f/3a36b6bc564836d4c62d00646235f97b.jpg)Параметры/Модификация. Стандартная (-10). Высокое разрешение (-20). Применяемое волокно. SM (9/125), GI (50/125, 62,5/125). Диапазон измерения длины волны. 600...1700 нм. Диапазон развертки по длине волны. 0,5...1100 нм (полный диапазон), 0 нм. Точность измерения длины волны. ± 0,02 нм (1520...1580 нм). ± 0,02 нм (1580...1620 нм). ± 0,04 нм (1450...1520 нм). ± 0,1 нм (весь диапазон). ± 0,01 нм (1520...1580 нм). ± 0,02 нм (1580...1620 нм). ± 0,04 нм (1450...1520 нм). ± 0,1 нм (весь диапазон). Линейность измерения длины волны. ± 0,01 нм (1520...1580 нм). ± 0,02 нм (1450...1520 нм, 1580...1620 нм). Воспроизводимость измерения длины волны. ± 0,005 нм (1 мин). Число точек в спектрограмме. 101...50001, AUTO. Установка разрешения. 0,02, 0,05, 0,1, 0,2, 0,5, 1,0, 2,0 нм. Точность установки разрешения. ± 5% (1450...1620 нм, при разрешении ≥0,1 нм, коррекция разрешения ON, номер интервала AUTO). Минимальный интервал разрешения. 0,001 нм. Чувствительность по уровню входной мощности излучения. -90 дБм (1300...1620 нм, чувствительность — HIGH3). -85 дБм (1000...1300 нм, чувствительность — HIGH3). -60 дБм (600...1000 нм, чувствительность — HIGH3). Уровень чувствительности. NORM_HOLD, NORM_AUTO, NORMAL, MID, HIGH1, HIGH2 и HIGH3. Режим большого динамического диапазона. SWITCH (Чувствительность: MID, HIGH1-3). Погрешность измерения мощности излучения. ± 0,4 дБ (1310/1550 нм, при мощности −20 дБм, чувствительность: МID,HIGH1, HIGH2, HIGH3). Линейность шкалы измерения мощности. ± 0,05 дБ (при входной мощности от −50 до +10 дБм, чувствительность:HIGH1, HIGH2, HIGH3). Изменение чувствительности от длиныволны. ± 0,1 дБ (от 1520 до 1580 нм), ± 0,2 дБ (от 1450 до 1520 нм, от 1580до 1620 нм). Максимальная входная мощность. +20 дБм (на один канал, весь диапазон). Максимальная безопасная входнаямощность. +25 дБм (полная входная мощность). Чувствительность к поляризацииизлучения. ± 0,05 дБ (1550/1600 нм); ± 0,08 дБ (1310 нм). Время развертки по длинам волн. NORM_AUTO: 0.2 с, NORMAL: 1 с, МID: 2 с, HIGH1: 5 с, HIGH2: 20 с, HIGH3: 75 с. Динамический диапазон. Разрешение 0,02 нм. 55 дБ (пик±0,2 нм)37 дБ (пик ±0,1 нм). 58 дБ (пик±0,2 нм, тип.* 60 дБ)45 дБ (пик±0,1 нм, тип. 50 дБ). Разрешение 0,05 нм. 73 дБ (пик±1,0 нм)62 дБ (пик±0,4 нм)45 дБ (пик±0,2 нм). 73 дБ (пик±1,0 нм, тип. 78 дБ)64 дБ (пик±0,4 нм, тип. 70 дБ)50 дБ (пик±0,2 нм, тип. 55 дБ). Разрешение 0,1 нм. 57 дБ (пик±0,4 нм)40 дБ (пик±0,2 нм). 60 дБ (пик±0,4 нм, тип. 67 дБ)45 дБ (пик±0,2 нм, тип. 50 дБ). Уровень обратного отражения от входногоразъема. типичный −35 дБ (с разъемом APC). Сохранениерезультатов. Внутренняя память. до 64 спектров, 64 программы. Внешняя память. Внешние накопители с интерфейсом USB (HDD/flash disk), формат FAT32. Объем внутренней памяти. 512 Мб для хранения более 20 000 результатов измерений. Формат файлов. CSV (текст.)/бинарный, ВМР, TIFF. Анализ данных. определение ширины спектральных полос;тестирование оптических устройств — лазерные диоды, оптические лазеры, оптические усилители, оптические трансиверы;тестирование пассивных оптических устройств: фильтры / FBG / AWG / WSS / ROADM / оптические волокна;тестирование оборудования DWDM, CWDM;анализ формы сигнала WDM (OSNR);спектральный анализ WDM-NF фильтров;спектральный анализ EDFA усилителей;спектральный анализ оптических фильтров, спектральный анализ DFBLDисточников излучения;спектральный анализ FP-LD источников излучения, спектральный анализ LED источников излучения, SMSR анализ;анализ мощности излучения;автоматический режим;анализ данных между горизонтальными линиями маркеров;анализ данных в выделенной области спектра;оборудование прикладной фотоники.. Оптические разъемы. Оптический вход: Универсальный адаптер FC AQ9447; Оптический выходвстроенного источника излучения: Универсальный адаптер FC AQ9441;Опционально разъемы типа SC или ST. Встроенный калибровочный источник. Источник эталонной длины волны (для регулировки и калибровки по длиневолны). Время прогрева. Минимум 1 час (после самоюстировки с помощью встроенного источникаизлучения). Внешние устройства. GP-IB х 2 порта;RS-232;Etheгnet;USB;PS/2 (клавиатура);SVGA выход;Аналоговый выход;TTL вход/выход.. Интерфейсы для удаленного управления. GP-IB;RS-232;Etheгnet(TCP/IP);Поддержка стандартов IEEE488.1 и IEEE488.2. Дисплей. 10,4″ ЖК цветной, разрешение 800×600 точек. Размеры. 425×222×450 мм. Вес. 19,0 кг. Электропитание. 100 — 240 В, 50/60 Гц. Условия эксплуатации и хранения. Идеальная температура для измерений: от +18 до +28 °СРабочая температура: от +5 до +35 °СТемпература хранения: от −10 до +50 °СПри влажности не более 80% (без конденсации). .   (https://misis.ru/files/-/77be7d9e633998cd042e2d1ccc6b1e60/0022.jpg)Тип осциллографа. Цифровой. Число каналов. 4. Полоса пропускания. 13 ГГц. Максимальная частота дискретизации. 40 ГГц (опция — 80 ГГц на 2 канала). Максимальный объем памяти. 64 МБ (опции — 128 МБ, 256 МБ). АЦП (бит). 8. Сопротивление входа. 50 Ом, 1 МОм. Логические каналы. Опция — 18, 32. Особенности. ТехнологияX-StreamII — скорость измерений до 750000 в секунду. Режим запуска TriggerScan для аппаратного поиска редко повторяющихся аномалий по параллельным условиям запуска. Скорость передачи данных на внешний компьютер 325 Мб/сек (опция LSIB). Режим и WaveScan (программный поиск аномалий). Расширенная математика, автоизмерения, статистика, тренды. Поддержка анализа низко- и высокоскоростных (опция) потоков последовательных данных. Поддержка пробников всех типов. Интерфейс. USB, LAN, Опция — GPIB. Дисплей. TFT, 38,86, 1280×768, сенсорный. Масса (кг). 18,0. .   (https://misis.ru/files/-/549ae38ebb3c5a3db35c878b2138cadc/0023.jpg)Тип осциллографа. Цифровой. Число каналов. 4. Полоса пропускания. 4 ГГц. Максимальная частота дискретизации. 40 ГГц. Максимальный объем памяти. 128 МБ. АЦП (бит). 8. Сопротивление входа. 50 Ом, 1 МОм. Особенности. Пользовательский интерфейс MAUI + One Touch. Высокая скорость обновления экрана до 1 млн. осц./с. Режим WaveScan, поиск аномалий в длинной записи по 20 условиям. Усовершенствованный интерфейс пользователя (MAUI). Авто- и курсорные измерения, сегментированная память, расширенные функции математического анализа. Приложение LabNotebook — для создания отчетов и документирования результатов работы. Возможность интеграции с пакетами MathCad, MatLab, Excel. Приложение LabNotebook для создания отчетов и документирования результатов. Поддержка программных опций по анализу мощности (PWR), цифровые фильтры (DFP2), анализатор спектра (SPECTRUM).. Интерфейс. USB, LAN, Опция — GPIB. Дисплей. TFT, 31,0 см, 1280×800, сенсорный. Масса (кг). 10. .   (https://misis.ru/files/-/373e70208b9095b474b50ba78c8b31d8/0024.jpg)Полоса пропускания. 16 ГГц. Время нарастания. 28 пс. Напряжение, дифференциальный режим. 2 Впик-пик. Напряжение, режим с общей землей. ±4 В. Коэффициент ослабления. 3,5. Входное сопротивление. Дифференциальный режим 1,1 кОм, с общей землей 100 кОм. Особенности. Дифференциальный ВЧ пробник серии WaveLink, интерфейс ProLink, шум 1,8 мВскз. Диапазон смещения входного напряжения (дифференциальный режим) ±2,5 В. Предельный уровень входного напряжения ±10 В.. Полоса пропускания. 20 ГГц. Время нарастания. 20 пс. Напряжение, дифференциальный режим. 2 Впик-пик. Напряжение, режим с общей землей. ±4 В. Коэффициент ослабления. 4,5. Входное сопротивление. Дифференциальный режим 1,1 кОм, с общей землей 100 кОм. Особенности. Дифференциальный ВЧ пробник серии WaveLink, интерфейс ProLink, шум 2,5 мВскз. Диапазон смещения входного напряжения (дифференциальный режим) ±2,5 В. Предельный уровень входного напряжения ±10 В.. .   (https://misis.ru/files/-/10968078bacb2ce7ca58a2c628e12dca/0025.jpg)Полоса пропускания. 4 ГГц. Кол-во аналоговых каналов. 4. Максимальное число цифровых каналов. 32 (опционально). Частота дискретизации (все каналы). 25 ГВыб/с. Стандартный объем памяти (все каналы). 62.5 M. Расширенный объем памяти (все каналы). 125 M или 250 M (опционально). Скорость захвата осциллограмм. 500,000 осц/с (Peak Detect)30,000 осц/с. Разрядность АЦП. 12 бит. Разрешение по вертикали. 8 бит при 25 25 ГВыб/с12 бит при 12.5 ГВыб/сдо 16 бит при 625 МВыб/с (в полосе 200 МГц, режим High Res). Уровень шума. 165 мкВ (1.66% полной шкалы) при 8 ГГц, 1 мВ/дел60 мкВ (0.60% полной шкалы) при 1 ГГц, 1 мВ/дел. Операционная система. Windows 10 (опционально). Экран. Ёмкостный 15.6 дюйма, 1920×1080. Встроенный генератор сигналов. 50 МГц (опционально). Вольтметр, частотомер. Бесплатно при регистрации. .   (https://misis.ru/files/-/a5712cd898c1698d88a51de1509192aa/0026.jpg)