Научно-производственный центр «Обработка металлов давлением» НИТУ МИСИС

Научно-производственный центр Обработка металлов давлением (Научно-производственный центр Обработка металлов давлением (НПЦ «ОМД») был создан от 26.01.1994 г. на основе добровольного соглашения между коллективами кафедр ОМД и ПДСС, как структурное подразделение НИТУ МИСИС.. При создании центра перед ним были поставлены задачи: поддержание, укрепление и восстановление материально-технической базы кафедр ОМД и ПДСС, с целью подготовки специалистов высокой квалификации, обеспечения качественного проведения учебно-лабораторного курса, производство и реализацию товарной продукции производственного и научно-технического назначения, оказание научно-технических, посреднических и консалтинговых услуг на коммерческой и договорной основе.. В настоящий момент деятельность центра сосредоточена на следующих направлениях:.