Достижения и перспективы | Центр инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience НИТУ МИСИС

Ведется разработка технико-технологических решений для экспериментов LHCb, SHiP и SND@LHC на Большом адронном коллайдере:. Разработанные технологии могут быть использованы для создания детекторов частиц в современных экспериментах в CERN, Fermilab, NICA (Дубна) и других лабораториях, а также в системах мониторирования методом мюонной радиографии.. Проведен второй семестр открытой образовательной программы «Новые технологии для поиска новых физических эффектов», в результате которого 14 слушателей успешно сдали экзамены. Разработан трек «Перспективные полупроводниковые оптоэлектронные приборы» в магистерской программе по направлению 11.04.04.. С 2018 года участники проекта опубликовали больше 300 научных работ — как в составе коллабораций, так и индивидуально.. Более подробная информация насайте Центра..  сайте Центра (http://cern.misis.ru)