Институт биомедицинской инженерии НИТУ МИСИС: информация, кафедры, сотрудники

Институт биомедицинской инженерии создан и вошел в состав Университета МИСИС осенью 2023 года. Институт готовит специалистов для принципиально новой отрасли, является многофункциональным центром разработки и коммерциализации инновационных продуктов для биомедицины. Подробнее о целях и задачах института вматериале газеты «Сталь»..  материале газеты «Сталь» (https://misis.ru/university/news/science/2024-01/8924/)ТОП-100. лучших университетов мира в области материаловедения. 1 место. в предметном рейтинге «Химия» (по версии «Эксперт АЦ»). 11,4%. доходов от НИОКР НИТУ МИСИС приходится на исследования и разработки в области биоинженерии. 2 место. в предметном рейтинге «Биоматериалы» (по версии «Эксперт АЦ»). 12,1%. доля публикаций ученых Университета МИСИС в изданиях Q1/Q2 от общего числа отечественных публикаций по биоматериаловедению. Смотрите полный список на отдельной странице. Образовательные программы, реализуемые Институтом биомедицинской инженерии, сформированы на стыке пяти наук — материаловедения, биологии, физики, химии и медицины.. Институт готовит высококвалифицированных специалистов для проведения научных исследований и разработки современных инженерных решений, таких как 4D-печать, 3D-печать органов, «умные» биомедицинские устройства, биомиметические материалы, биоматериалы на основе функционализированных нановолокон, современные методы зондовой микроскопии и работы с единичными клетками, технологии label-free сверхточной детекции белков, нейропротезирование, разработка устройств типа «Lab-On-Chip» и «Organ-On-Chip».. Студентам доступны более 15 биомедицинских курсов, позволяющих овладеть общими компетенциями в области клеточной биологии, биофизики, биохимии, а также узконаправленными — экспериментальная онкология, иммунология, генная и тканевая инженерия и другие. Студенты участвуют в научной работе, реализуя проекты и гранты, взаимодействуют с организациями биомедицинского профиля и решают актуальные задачи, сформулированные рынком.. Перед выпускниками открываются перспективы работы в ведущих отечественных и международных кампаниях, академических организациях и R&D-центрах. Также студенты еще во время обучения могут организовать бизнес-стартап на базе Университета МИСИС.. Главная задача, стоящая перед институтом — создание национальной отрасли биомедицинских материалов и внедрение импортоопережающих технологий: 3D-биопринтинг, адресная доставка лекарственных средств, разработка клеточно- и тканеинженерных конструкций, имплантатов, биомиметических структур, наносенсеров для мониторинга физиологических параметров, применение магнитомеханических эффектов наночастиц для тераностики заболеваний и многое другое.. Ученые Института биомедицинской инженерии НИТУ МИСИС проводят исследования и разрабатывают технологии в области биоматериаловедения, тканевой инженерии, магнитных и магнитоэлектрических наночастиц, клеточных и протеомных технологий, генной инженерии, биопринтинга тканей и органов, нейропротезирования и тераностики.. На базе института сформирован парк уникального оборудования, в том числе для биофабрикации и биопечати, проведения биохимических модификаций поверхностей материалов, синтеза наноматериалов и создания сложных биомедицинских устройств.. Инфраструктура лабораторий и центров также позволяет проводить комплексные исследования материалов и биологических объектов, их взаимодействия и влияния друг на друга.. В 2021 году Университет науки и технологий МИСИС вошел в группу лидеров федеральной программы«Приоритет-2030»в рамках базовой и специальной части «Исследовательское лидерство»..  «Приоритет-2030» (https://misis.ru/university/prioritet-2030/)Исследования в области тканевой инженерии, биофизики, адресной доставки лекарств и биопечати.  Исследования в области тканевой инженерии, биофизики, адресной доставки лекарств и биопечати (https://misis.ru/university/prioritet-2030/bioengineering/)Разрабатываем материалы, позволяющие создавать прорывные технологии. Цель проекта: укрепление лидерских позиций Университета МИСИС в области материаловедения.  Разрабатываем материалы, позволяющие создавать прорывные технологии. Цель проекта: укрепление лидерских позиций Университета МИСИС в области материаловедения (https://misis.ru/university/prioritet-2030/future-materials/)Университет МИСИС уделяет особое внимание формированию творческой интернациональной университетской среды, привлекая талантливых и мотивированных абитуриентов из всех регионов России, а также из стран ближнего и дальнего зарубежья.. В вузе действует Клуб интернациональной дружбы, оказывающий помощь и поддержку иностранцам, развита система тьюторства и наставничества.. НИТУ МИСИС поддерживает партнерские отношения более чем с200-миведущими зарубежными университетами и научно-исследовательскими центрами, реализуя совместные программы академической мобильности.. «В рамках стратегического проекта «Биомедицинские материалы и биоинженерия, реализуемого в Университете МИСИС по программе „Приоритет-2030“, ученые вуза на протяжении ряда лет ведут разработки в области новых технологий и материалов в области биомедицины. Созданный Институт биомедицинской инженерии объединит усилия ведущих университетов, научно-исследовательских центров, инновационных предприятий страны». Сенатов Фёдор СвятославовичДиректор института.