Горный институт НИТУ МИСИС: информация, кафедры, сотрудники

Горный институт входит в состав Университета науки и технологий МИСИС и уже более 100 лет готовит кадры для важнейших отраслей экономики — горнодобывающей промышленности и градостроительного комплекса. За свою историю Горный институт выпустил более 50 тысяч инженеров и исследователей, которые внесли огромный вклад в развитие как отечественной экономики, так и экономики стран ближнего и дальнего зарубежья.. Смотрите полный список на отдельной странице. Горный институт НИТУ МИСИС готовит квалифицированных специалистов для крупнейших российских и зарубежных компаний, занятых разведкой, добычей и переработкой полезных ископаемых, проектированием и созданием новых инфраструктурных объектов, обеспечением энергоэффективности промышленных объектов и их экологизацией.. В Горном институте подготовка кадров ведется на всех уровнях высшего образования. Особый упор сделан на использование информационных технологий для создания цифровых двойников месторождений, моделирования процессов, планирования горных работ, проектирования деталей и механизмов машин. Кафедры Горного института располагают комплексом современного оборудования для подготовки специалистов в области горного дела, конструкторско-технологического обеспечения машиностроения, электроэнергетики и других смежных направлений.. Подготовка специалистов ведется профессорами и преподавателями, имеющими богатый опыт в использовании современных образовательных технологий. Студенты проходят практики и стажировки для закрепления основ горного дела и профильных специальностей на ведущих предприятиях металлургического и машиностроительного сектора и в узкоспециализированных компаниях.. Горный институт готовит высококвалифицированных специалистов, востребованных в России, странах СНГ и дальнем зарубежье.. Ученые Горного института НИТУ МИСИС ведут научный поиск по широкому спектру проблем, в том числе в области современного горного дела: от разведки месторождений до переработки полезных ископаемых и оценки качества получаемой продукции.. Горный институт входит в состав объединения вузов России «Консорциум «Недра», созданного в 2020 году. Консорциум, в который вошли 13 вузов, создан для повышения качества высшего образования, формирования единой научно-образовательной среды, а также для роста эффективности научных исследований. Для достижения целей консорциум привлекает к сотрудничеству крупные компании — лидеры экономики.. Разработанные научными сотрудниками Горного института методы, технологии и аппаратные средства используются при добыче всех видов полезных ископаемых: алмазов в Якутии, золота на Чукотке и в Красноярском крае, угля в шахтах и разрезах Кузбасса и других регионов, железной руды в Белгородской и Курской областях, строительных материалов в Московском регионе и других субъектах РФ. Результаты научных исследований специалистов ГИ используются на ведущих горных предприятиях Казахстана, Республики Беларусь, Германии, Монголии, Узбекистана, Китая, Вьетнама, стран Африки и Латинской Америки.. Научные школы Горного института НИТУ МИСИС продолжают традиционные направления исследований и развивают новые, реализуемые в лабораториях и центрах мирового уровня.. В 2021 году Университет науки и технологий МИСИС вошел в группу лидеров федеральной программы «Приоритет 2030» в рамках базовой и специальной части «Исследовательское лидерство».. Создаем инженерные решения, позволяющий снизить техногенную нагрузку на природу, проводим экологизацию промышленных производств, готовим кадры для управления проектами будущего.  Создаем инженерные решения, позволяющий снизить техногенную нагрузку на природу, проводим экологизацию промышленных производств, готовим кадры для управления проектами будущего (https://misis.ru/university/prioritet-2030/sustanability/)Разрабатываем материалы, позволяющие создавать прорывные технологии. Цель проекта: укрепление лидерских позиций Университета МИСИС в области материаловедения..  Разрабатываем материалы, позволяющие создавать прорывные технологии. Цель проекта: укрепление лидерских позиций Университета МИСИС в области материаловедения. (https://misis.ru/university/prioritet-2030/digital-business/)Университет МИСИС уделяет особое внимание формированию творческой интернациональной университетской среды, привлекая талантливых и мотивированных абитуриентов из всех регионов России, а также из стран ближнего и дальнего зарубежья.. В вузе действует Клуб интернациональной дружбы, оказывающий помощь и поддержку иностранцам, развита система тьюторства и наставничества.. НИТУ МИСИС поддерживает партнерские отношения более чем с200-миведущими зарубежными университетами и научно-исследовательскими центрами, реализуя совместные программы академической мобильности.. «Наш институт на протяжении 100 лет готовит специалистов в области горного дела— с 1918 года, когда была образована Московская горная академия. Современные горные инженеры — это специалисты в области наук о Земле и геотехнического инжиниринга. Горняки добывают полезные ископаемые, формируют облик современных мегаполисов — проектируют и строят метро, энергосети, тоннели, мосты и небоскребы, конструируют сложнейшие инженерные объекты. Именно выпускникам Горного института в ближайшем будущем предстоит осваивать глубины океана и реализовывать прикладные проекты по добыче полезных ископаемых в космосе».. Мясков Александр ВикторовичДиректор института, д.э.н., профессор.