Математический бриз — Олимпиады и конкурсы для школьников — НИТУ МИСИС

НИТУ МИСИС является организатором олимпиады школьников «Математический бриз».. Олимпиада проводится для учащихся 10-11-х классов школ, являющихся участниками городского проекта «Математическая вертикаль ПЛЮС».. Основными целями проведения олимпиады являются: повышение интереса школьников к углубленному изучению математики, выявлению их творческих способностей, поиску молодых талантов.. Поздравляем победителей и призеров заключительного этапа олимпиады школьников «Математический бриз» 2023/2024 учебного года!. Победители и призеры заключительного этапа олимпиады проходят в заключительный этап Многопрофильной инженерной олимпиады «Звезда» по профилям «естественные науки» и «техника и технологии», включенным в Перечень олимпиад школьников в 2023/2024. Победители и призеры заключительного этапа олимпиады «Математический бриз» могут заявить свои достижения для получения бесплатной путевки на тематические смены Университета МИСИС в 2023/2024 учебном году в образовательные центры: МДЦ Артек, ВДЦ Орленок, ВДЦ Смена, ВДЦ Океан, ВДЦ Алые паруса.. Согласие на обработку персональных данных и публикацию выполненных олимпиадных работ олимпиады «Математический бриз».  Согласие на обработку персональных данных и публикацию выполненных олимпиадных работ олимпиады «Математический бриз» (https://misis.ru/files/-/a0d0b50692ea13971e9b2157c16262c6/sgl_ns.pdf)Согласие на обработку персональных данных и публикацию выполненных олимпиадных работ Многопрофильной инженерной олимпиады «Звезда».  Согласие на обработку персональных данных и публикацию выполненных олимпиадных работ Многопрофильной инженерной олимпиады «Звезда» (https://misis.ru/files/-/bdc4b9b6202ee85ed8976bea52a8c62e/sgl_zv.pdf)Положение.  Положение (https://misis.ru/files/-/bcc00e61a8fa63f6eae7612d2f54e524/plzh.pdf)Регламент.  Регламент (https://misis.ru/files/-/f3b6b5adb04372226c4a020d7b8d8d41/01.11.2023.pdf)