История института | Горный институт НИТУ МИСИС

. Комплексу зданий Горного института более 200 лет. В сентябре 1918 года декретом Совета народных комиссаров была учреждена Московская горная академия — один из первых советских вузов.. Уже 12 января 1919 года состоялось торжественное собрание студентов и преподавателей в честь открытия академии. В этом же году в МГА были сформированы три факультета: геологоразведочный, горно-рудничный и металлургический.. На базе Горной академии создается шесть самостоятельных высших технических учебных заведений. Со временем большинство втузов стали научно-образовательными центрами мирового уровня.. По решению Совнаркома 5 октября 1918 г. МГА были предоставлены здания бывшего училища и богаделен по Большой Калужской улице. Комплексу зданий академии, включающему центральный и два боковых трехэтажных корпуса, более 200 лет. В разное время здесь бывали Г.Р. Державин, Н.М., Карамзин, братья Третьяковы и даже А.С. Пушкин. Более того, все российские императоры, начиная с Николая I, посещали этот дом — бывшее Мещанское училище.. К 1930 году в МГА насчитывалось уже шесть факультетов: металлургический был разделен на факультеты черной и цветной металлургии, добавились торфяной и нефтяной факультеты.. 17 апреля 1930 г. был издан приказ о реорганизации МГА, согласно которому на базе академии создается шесть самостоятельных высших технических учебных заведений. Со временем большинство втузов стали научно-образовательными центрами мирового уровня.. В частности, на базе факультета металлургии черных металлов был создан Московский институт стали, на базе факультета металлургии цветных металлов — Московский институт цветных металлов и золота, на базе горного факультета — Московский горный институт, официально объявленный правопреемником МГА.. В XXI веке три института вновь объединились в стенах Университета МИСИС.. Одной из главных целей реформы технического образования было всемерное увеличение количества выпускаемых инженеров, которых в стране, проводящей индустриализацию, катастрофически не хватало. И с этим заданием новообразованные институты справились блестяще — в довоенные годы количество выпускников выросло в несколько раз. К примеру, уже в 1932 году дипломы Горного института получили 290 горных инженеров, тогда как МГА выпускала порядка25-30специалистов для горной промышленности в год.. В память о подвиге московских ополченцев на территории Горного института НИТУ МИСИС стоит обелиск, к которому студенты ежегодно возлагают цветы.. В июле 1941 г. значительная часть преподавателей и сотрудников институтов вступили в ряды1-йдивизии народного ополчения Ленинского района. Уже в первые дни войны в ополчение вступили 12 тысяч человек, немалую часть этих добровольцев составили студенты, преподаватели и научные работники Московского горного института, Московского института стали, Московского института цветных металлов и золота и Московского нефтяного института.. В память о подвиге ополченцев на территории Горного института НИТУ МИСИС стоит обелиск, к которому студенты Университета МИСИС ежегодно возлагают цветы.. Во время войны советским горнякам и металлургам пришлось решать задачи беспрецедентной сложности. На оккупированной территории ранее добывалось и производилось 63% угля, 68% чугуна, 58% стали, 60% алюминия, эти потери необходимо было компенсировать. На Урал и в Сибирь было эвакуировано более 2,5 тыс. промышленных предприятий, из них почти 60% — крупных.. Запускать, отлаживать и наращивать производство пришлось выпускникам наших вузов. И эта задача была решена в немыслимо короткие сроки. Уже в 1943 году советская металлургическая промышленность производила стали больше, чем Германия.. В первые послевоенные годы студенты, имеющие опыт работы на горных предприятиях, принимаются в МГИ на курсы ускоренного обучения. Специальности шахтера, строителя и горного мастера были крайне востребованы в стране.. 19 июня 1962 г. МГИ был реорганизован в Московский институт радиоэлектроники и горной электромеханики (МИРГЭМ). Появился новый радиотехнический факультет, в состав которого вошли пять кафедр: радиотехники, радиоприемных, радиопередающих, антенно-фидерных устройств, технологии и конструирования радиоаппаратуры.. В 2018 году Университет МИСИС отметил100-летнийюбилей. Вместе с тем МИРГЭМ оставался и горным вузом. В те же годы основана новая кафедра физики горных пород. 10 июня 1966 г. МИРГЭМ вновь преобразован в Московский горный институт.. 6 апреля 1978 г. МГИ включен в число высших учебных заведений, выполняющих научные исследования, имеющие важное народно-хозяйственное значение.. Трудно переоценить роль Московского горного в становлении и развитии новых горных вузов страны. При активном участии МГИ были основаны такие вузы, как Карагандинский, Кемеровский, Пермский и Тульский горные институты, ставшие мощными техническими университетами.. 21 июня 1993 г. МГИ переименован в Московский государственный горный университет. Новый статус позволил расширить спектр преподаваемых дисциплин и начать подготовку специалистов по гуманитарным специальностям, непосредственно связанным с горным делом.. В 2014 году завершилось объединение НИТУ МИСИС и Московского государственного горного университета и начался новый этап в истории объединенного вуза.. За100-летнююисторию МГА-МГИ-МГГУ-ГИ НИТУ МИСИС подготовлено порядка 50 тыс. горных инженеров, свыше 4,5 тысяч кандидатов наук, более 600 докторов наук.. Горный институт НИТУ МИСИС на протяжении многих лет является признанным лидером в области горного дела, успешно осуществляющим общенаучные исследования. Институт располагает уникальным лабораторным оборудованием, позволяющим выполнять фундаментальные и прикладные исследования в различных отраслях науки..