Институт базового образования НИТУ МИСИС: информация, кафедры, сотрудники

Институт базового образования готовит специалистов широкого профиля в области преподавания иностранных языков и перевода, медиалингвистики и коммуникации, а также отвечает за реализацию общеобразовательных дисциплин (математики, физики, химии, иностранных языков, социально-гуманитарных и общественных наук, физической культуры) для студентов младших курсов университета, а также обучение иностранных абитуриентов и студентов русскому языку.. Смотрите полный список на отдельной странице. Преподаватели института успешно сочетают традиционные методы обучения с современными образовательными технологиями, помогая студентам освоить сложные темы. Подготовка в области естественно-научных дисциплин ведется в аудиториях и лабораториях, оснащенных современным высокотехнологичным оборудованием, к проведению занятий привлекаются ведущие ученые и специалисты-практики. Программы подготовки регулярно модернизируются, обновляется методический материал, оптимизируются теоретическая и практическая части преподаваемых курсов.. Учебная деятельность кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий направлена на обучение студентов университета иностранным языкам, а также — подготовкубакалавровимагистровпо направлению «Лингвистика». Кафедра успешно реализует образовательные проекты с издательским домом Кембриджского университета Cambridge University Press, образовательным языковым центром EF English First, переводческим агентством АWATERA и др..  бакалавров (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/lingv/) магистров (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/lingmg/)В условиях неограниченного доступа к разнородной и несистематизированной информации важное значение приобретает широкая эрудиция будущих специалистов, владение универсальными гибкими навыками. Развитием этих компетенций заняты преподаватели и сотрудники кафедр социальных наук и технологий, иностранных языков и коммуникативных технологий, а также Центра русского языка.. Специалистами кафедр разработаны программы адаптивного обучения студентов в современной информационно-образовательной среде, проводится апробация современных технологий комбинированного обучения очно-дистанционного формата, разрабатываются и внедряются программы ДПО и повышения квалификации, в том числе для преподавателей вузов и учителей школ, ведется активная работа со школьниками в рамках проектов «Университетские среды», «Математическая вертикаль», «Университетские субботы», «Инженерный класс в московской школе», «Два дня в НИТУ МИСИС», «Инженерная школа» и др., осуществляется подготовка студентов к участию в международных и всероссийских олимпиадах и конкурсах.. Преподаватели и научные сотрудники Института базового образования НИТУ МИСИС ведут исследования по широкому спектру перспективных направлений. Результаты своих исследований сотрудники института публикуют в ведущих научных журналах, включая высокорейтинговые, представляют свои достижения научному сообществу в ходе международных и российских конференций и симпозиумов.. Сотрудники кафедр физики и общей и неорганической химии проводят фундаментальные и прикладные исследования в области материаловедения и нанотехнологий, изучают физические принципы селективной лазерной обработки, занимаются разработкой биосовместимых материалов и цифровой оптической микроскопией биологических образцов, внедряют современные процессы переработки минерального сырья и рециклинга.. Кафедра иностранных языков и коммуникативных технологий и Центр русского языка: изучение процессов интернационализации образования, межкультурной коммуникации, лингвистики, особенностей применения информационных технологий в образовательном процессе.. Кафедра математики: качественная теория дифференциальных уравнений, разработка математических методов для задач квантовых технологий, математическое моделирование.. Кафедра социальных наук и технологий: исследования глобальных процессов и проблем искусственного интеллекта, вопросов философии и методологии науки и техники, проблем психологии молодежи и др.. Кафедра физической культуры и здоровья и учебно-тренировочный спортивный центр: популяризация здорового образа жизни молодежи, подготовка спортивного резерва и сборных команд.. История кафедр ИБО, дисциплины которых являются основополагающими для всех инженеров, начинается с основания Московской горной академии в 1918 году. Эксклюзивный в России партнерский проект с издательством Cambridge University Press.  Эксклюзивный в России партнерский проект с издательством Cambridge University Press (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/59/)Культурно-просветительские проекты — часть образовательного процесса.  Культурно-просветительские проекты — часть образовательного процесса (https://misis.ru/university/events/museum_story/)Научное лидерство через углубленное изучение предметов.  Научное лидерство через углубленное изучение предметов (https://misis.ru/applicants/school-leavers/competitions/)Университет МИСИС уделяет особое внимание формированию творческой интернациональной университетской среды, привлекая талантливых и мотивированных абитуриентов из всех регионов России, а также из стран ближнего и дальнего зарубежья.. В вузе действует Клуб интернациональной дружбы, оказывающий помощь и поддержку иностранцам, развита система тьюторства и наставничества.. НИТУ МИСИС поддерживает партнерские отношения более чем с200-миведущими зарубежными университетами и научно-исследовательскими центрами, реализуя совместные программы академической мобильности.. «Программы Института базового образования Университета МИСИС разработаны с учетом международных стандартов и рекомендаций работодателей, ориентированы на использование инновационных образовательных технологий и возможность обучения по индивидуальным траекториям. Особенностью образовательных программ является реализация междисциплинарных модулей, интеграция технических и гуманитарных компонентов подготовки, активная проектная деятельность на протяжении всего периода обучения.. Англоязычные магистерские программы направлены на подготовку специалистов в области медиакоммуникаций, международного научно-технического PR и GR и стратегического маркетинга, а также преподавателей иностранного языка, экспертов и консультантов в области педагогического проектирования в цифровой среде, разработки и внедрения онлайн-курсов, управления образовательными проектами и реализации программ ДПО».. Подвойская Наталия ЛеонидовнаДиректор института, канд. полит. наук.