Олимпиада ОММО — Межвузовская математическая олимпиада школьников — МИСИС

Объединенная межвузовская математическая олимпиада (ОММО) проводится для обучающихся 9-11-х классов. ОММО направлена на выявление у обучающихся творческих способностей, интереса к научной деятельности, создание условий для интеллектуального развития, поддержки одаренных детей, в том числе содействие им в профессиональной ориентации и продолжении образования, пропаганда научных знаний, формирование благоприятного социального климата.. Объединенная межвузовская математическая олимпиада школьников проводится ежегодно.. В 2023/24 учебном году олимпиада по математике вновь включена в Перечень олимпиад школьников, ежегодно утверждаемый Минобрнауки России (уровень 2). Победители и призеры олимпиады имеют особые права при поступлении в образовательные организации высшего образования Российской Федерации... Подробная информация о проведении объединенной межвузовской математической олимпиады размещена на официальномсайте олимпиады..  сайте олимпиады (https://olympiads.mccme.ru/ommo)Седых Наталья Сергеевна. +7 495 638-45-16.  +7 495 638-45-16 (tel:+74956384516)vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)