Институт компьютерных наук НИТУ МИСИС: информация, кафедры, сотрудники

Институт компьютерных наук НИТУ МИСИС готовит ИТ-специалистов по широкому спектру направлений. Студенты специализируются в области искусственного интеллекта и машинного обучения, BigData, программной инженерии, IOT, управления автономными транспортными системами, дизайна и тд.. Смотрите полный список на отдельной странице. В Институте компьютерных наук обучается более 2500 бакалавров и магистрантов, ведется подготовка аспирантов. Особенностью обучения в институте является доступ студентов и аспирантов к технологиям ведущих вендоров. На базе НИТУ МИСИС действует несколько академий, которые ведут подготовку сертифицированных специалистов в сфере информационно-коммуникационных технологий, технологий передачи данных, Data Science, Machine Learning и Big Data.. Начиная с первого курса студенты Института компьютерных наук принимают участие в командных соревнованиях по спортивному программированию, хакатонах по цифровизации, в научных исследованиях. В структуре университета действуетЦентр технологических конкурсов и олимпиад, помогающий студенческим сборным успешно выступать на международных и российских ИТ-соревнованиях..  Центр технологических конкурсов и олимпиад (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/olympiads/)Студенты проходят практики и стажировки на ведущих отечественных и зарубежных предприятиях, работают над крупными проектами компаний лидеров рынка. Выпускники института успешно решают прикладные задачи на производстве и в бизнесе, занимают позиции менеджеров и разработчиков, ведут научные исследования в области Computer Science.. Ученые Университета МИСИС ведут научный поиск по обширному кругу проблем, в том числе в области Computer Science, Data Science, Big Data, AI и так далее.. Исследования, проводимые в институте, охватывают широкий спектр направлений, включающий применение информационных технологий в менеджменте, металлургии, горном деле, медицине и в других отраслях, робототехнику, когнитивную лингвистику, создание систем управления автономного транспорта, цифровых двойников предприятий и месторождений, многофункциональных компьютерных тренажерных комплексов, интеллектуальных датчиков, моделирование сложных социально-экономических систем.. По запросам бизнес-партнеров проводится экспертиза работ в области компьютерных наук.. В Институте компьютерных наук действует совет по защите диссертаций на соискание степеней кандидата и доктора технических наук по специальностям «Системный анализ, управление и обработка информации» и «Автоматизация и управление технологическими процессами и производствами», «Системы автоматизации проектирования».. В 2021 году Университет науки и технологий МИСИС вошел в группу лидеров федеральной программы «Приоритет 2030» в рамках базовой и специальной части «Исследовательское лидерство».. Проект позволит сформировать условия для перехода квантовых разработок из лабораторий в индустрию, создать конкурентоспособные продукты с экспортным потенциалом и достичь высокого уровня кадровой безопасности за счет подготовки квантовых инженеров..  Проект позволит сформировать условия для перехода квантовых разработок из лабораторий в индустрию, создать конкурентоспособные продукты с экспортным потенциалом и достичь высокого уровня кадровой безопасности за счет подготовки квантовых инженеров. (https://misis.ru/university/prioritet-2030/quantum-internet/)Решение задач в реальном секторе экономики, использование платформенного решения для выполнения целевых технологических заказов научных и промышленных организаций..  Решение задач в реальном секторе экономики, использование платформенного решения для выполнения целевых технологических заказов научных и промышленных организаций. (https://misis.ru/university/prioritet-2030/digital-business/)Университет МИСИС уделяет особое внимание формированию творческой интернациональной университетской среды, привлекая талантливых и мотивированных абитуриентов из всех регионов России, а также из стран ближнего и дальнего зарубежья.. В вузе действует Клуб интернациональной дружбы, оказывающий помощь и поддержку иностранцам, развита система тьюторства и наставничества.. НИТУ МИСИС поддерживает партнерские отношения более чем с200-миведущими зарубежными университетами и научно-исследовательскими центрами, реализуя совместные программы академической мобильности.. «Обучение в Институте компьютерных наук Университета МИСИС — это уникальная возможность войти в элиту мирового программирования, пройти профессиональную сертификацию по IT-решениям ведущих вендоров. Сборная по спортивному программированию НИТУ МИСИС входит в ТОП-100 лучших команд мира.. На базе НИТУ МИСИС действует несколько академий, которые ведут подготовку сертифицированных специалистов в сфере информационно-коммуникационных технологий, технологий передачи данных, Data Science, Machine Learning и Big Data. ИКТ-академия Huawei, созданная на базе института, признана лучшей в России и входит в мировой ТОП-10. Совместно со Сбером развивается перспективное направление сервисной робототехники. Востребованность выпускников подтверждается лидерскими позициями университета в рейтингах SuperJob, Career и HeadHunter».. Солодов Сергей ВладимировичДиректор института, к.т.н..