Институт экономики и управления НИТУ МИСИС: информация, кафедры, сотрудники

Институт экономики и управления готовит специалистов по направлениям: экономика, менеджмент, индустриальная стратегия. Студенты получают прогрессивное инженерно-экономическое образование, обеспечивающее востребованность выпускников на современном рынке труда.. Смотрите полный список на отдельной странице. Особенностью обучения в институте является междисциплинарный подход и работа студентов с реальными кейсами и проектами бизнес-партнеров НИТУ МИСИС, что позволяет получить знания, максимально приближенные к реалиям экономики.. На протяжении всего обучения студенты проходят практики и стажировки на предприятиях и в организациях — лидерах экономики.. Студенты приобретают навыки исследования рынка, оценки экономической деятельности предприятия и прогнозирования результатов инвестиционных решений, изучают теорию и практику финансово-экономических отношений, методы, механизмы, инструменты и технологии функционирования финансово-экономических систем, на практике учатся принимать решения в условиях формируемой цифровой экономики.. В зависимости от направления подготовки обучающиеся осваивают алгоритмы формирования капитала предприятия, инновационные методы управления финансами, логистикой и персоналом на национальном и международном уровне, приобретают компетенции, позволяющие разработать и эффективно реализовать индустриальные стратегии различного уровня и тд.. Важнейшим направлением образовательного процесса является научная работа студентов. На протяжении всего периода обучения студенты ведут научный поиск под патронажем кураторов — научных сотрудников кафедр института.. Основное направление научных исследований сотрудников института связано с развитием сложных организационно-технических, технологических и социально-экономических систем и сосредоточено вНаучно-исследовательском Центре технологического прогнозирования(НИЦ ТП)..  Научно-исследовательском Центре технологического прогнозирования (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/36/)Сильная сторона ЭУПП — сотрудничество с другими институтами НИТУ МИСИС:. Немало выпускников МИСИС стали видными руководителями отечественной промышленности.. Черную металлургию СССР многие годы возглавлял И. Ф. Тевосян. Атомную промышленность создавали А. П. Завенягин, Е. П. Славский и В. С. Емельянов.. Профессоры / доктора наук — 13%. Доценты / кандидаты наук — 23%. Преподаватели — 71%. Ассистенты — 12%. Разработка информационных образовательных технологий по отдельным направлениям экономики и менеджмента, включая имитационные тренажеры. Анализ и прогнозирование рынка металла и металлопродукции. Университет МИСИС уделяет особое внимание формированию творческой интернациональной университетской среды, привлекая талантливых и мотивированных абитуриентов из всех регионов России, а также из стран ближнего и дальнего зарубежья.. В вузе действует Клуб интернациональной дружбы, оказывающий помощь и поддержку иностранцам, развита система тьюторства и наставничества.. НИТУ МИСИС поддерживает партнерские отношения более чем с200-миведущими зарубежными университетами и научно-исследовательскими центрами, реализуя совместные программы академической мобильности.. «Задача Института ЭУПП — подготовка лидеров экономики — управленцев и экономистов, владеющих глубокими теоретическими знаниями и лучшими практиками, способных реализовать масштабные социально-экономические стратегии на региональном и федеральном уровнях.. Современный экономист свободно ориентируется в динамичных изменениях национального и мирового рынков, обладает системным мышлением, способен прогнозировать тенденции и принимать стратегические решения для обеспечения устойчивого развития отдельного предприятия и всей отрасли. В условиях глобальной цифровизации экономисты с помощью передовых средств и методов анализируют большое количество данных с целью трансформации экономики, межотраслевого взаимодействия и бизнес-моделей.. Именно экономисты являются движущей силой как промышленной, так и социальной модернизации. Компетенции, которыми владеют выпускники института ЭУПП НИТУ МИСИС, являются ключевыми на рынке труда и открывают перед ними широкие перспективы».. Митенков Алексей ВладимировичДиректор института, к. филос.н..