Трудоустройство выпускников | Институт экономики и управления НИТУ МИСИС

Успех выпускника — одна из миссий НИТУ МИСИС. В основе образовательной модели университета лежит интеграция образования и науки: начиная с первого курса студенты участвуют в исследованиях по приоритетным научным направлениям, решают реальные производственные задачи и бизнес-кейсы, проходят практики и стажировки в крупных организациях, компаниях и на предприятиях, развивают универсальные гибкие навыки, помогающие им выстроить индивидуальную траекторию профессионального развития.. Наука и технологии развиваются стремительно, поэтому современный молодой специалист должен обладать главным универсальным навыком — умением постоянно повышать квалификацию, искать актуальные знания, быстро адаптироваться к новым условиям, технологиям и запросам рынка.. В основе успеха выпускников — фундаментальные знания в совокупности с умением решать самые сложные задачи.. Благодаря полученным знаниям, навыкам и компетенциям выпускники института работают в различных отраслях производства, занимают высокооплачиваемые позиции в промышленном и коммерческом менеджменте, в области государственного управления, преподают и ведут перспективные исследования в крупнейших научно-образовательных центрах страны и мира.. . Неоспоримым преимуществом Института экономики и управления является опыт преподавателей, который передается выпускникам и способствует их развитию.. Полученные при обучении компетенции позволяют выпускникам реализовать себя не только в области бизнеса, но и в государственном управлении. Я использую полученные знания для реализации и оптимизации процессов по внедрению инновационных продуктов в обрабатывающих отраслях промышленности.. Зиненкова Екатерина Аркадьевна. Учеба в Университете МИСИС для меня стала самым незабываемым временем. Я попробовала себя в разных направлениях: как в профессиональных, так и творчестве. Я нашла новых друзей и обрела танцевальную семью в команде MP Unite. Но самое главное — вуз дал мне не только образование, но и направление для дальнейшего развития.. Шапко Захар Константинович. Обучение в НИТУ МИСИС — это одно из лучших решений, которое я мог принять для получения образования. Первое, что стоит отметить — качество преподавания. Профессорский и преподавательский состав НИТУ МИСИС — это признанные эксперты в своих областях знаний. Их энергия и страсть к работе наполняют атмосферу университета и мотивируют студентов стремиться к высоким результатам. Отмечу и мощную академическую поддержку со стороны научных руководителей, которые всегда были готовы помочь нам.. Второе — это современное оборудование и инфраструктура НИТУ МИСИС. Университет постоянно инвестирует в обновление технического оборудования и лабораторий, чтобы обеспечить студентам доступ к современным технологиям и исследованиям.. Третье — активная студенческая жизнь. Университет предлагает множество вариантов студенческой организации и участия в различных мероприятиях. Я сам включался в деятельность студенческих клубов и команд, где обрел не только новых друзей, но и ценные навыки лидерства, командной работы и организации.. Январев Кирилл Александрович. Обучение в Институте экономики и управления НИТУ МИСИС позволило мне не только получить ключевые знания в сфере финансового менеджмента, но и детально ознакомиться с различными аспектами экономической деятельности металлургических предприятий.. Не менее важным конкурентным преимущественном обучения в вузе являлось глубокое погружение в отраслевую специфику и подготовка выпускной квалификационной работы на основе реальных кейсов.. Полученные знания и навыки помогли мне как на старте профессиональной карьеры, так и сейчас — для отраслевой аналитики и поиска стратегических решений, направленных на развитие российской металлургической промышленности.. Великий Василий Александрович. Я закончил совместный бакалавриат НИТУ МИСИС и АО «ОМК» по направлению «Промышленный менеджмент» и магистратуру по направлению «Технологическое лидерство и системный инжиниринг».. Обучение в НИТУ МИСИС стало преобразующим опытом, который существенно способствовал моему карьерному успеху. Приверженность университета высококачественному образованию обеспечила получение ценных знаний и практических навыков. Акцент на реальные отраслевые практики и применимость знаний в трудовой деятельности, а также прочные отраслевые связи и сеть выпускников открывают широкие возможности карьерного роста. НИТУ МИСИС дал мне не только первоклассное образование, но и инструменты, и связи, необходимые для достижения успеха в выбранной профессиональной области, за что я искренне благодарен.. Пестерева Юлия Андреевна. Магистерская программа «Финансовый менеджмент» объединяет современное качественное образование на базе развитой научной инфраструктуры университета. Преподаватели делятся ценным опытом, помогают студентам развить навыки критического мышления. Широкий спектр преподаваемых дисциплин способствует получению актуальных знаний, обеспечивающих выпускникам конкурентные преимущества на рынке труда. Полученные знания позволили мне реализовать свой потенциал и эффективно решать бизнес-задачи в сфере банковского дела.. Дадашева Арзу Джавиддиновна. НИТУ МИСИС — это не просто вуз, а целый мир, наполненный возможностями и открытиями. Он помог мне раскрыть потенциал и найти призвание. Хочу отметить, что профессионализм и открытость преподавателей всегда вызывали уважение студентов и мотивировали к саморазвитию, а современные аудитории, библиотеки, лаборатории и спортплощадки создали комфортные условия для обучения и личностного роста.. Здесь я нашла не только знания, но и наставников и друзей. Большой выбор клубов, разнообразие культурных и спортивных мероприятий — все это создавало дружественную и вдохновляющую атмосферу, где каждый студент мог найти свое место и единомышленников. Я горжусь тем, что являлась студенткой прекрасного Университета МИСИС, подарившего мне незаменимый опыт, который будет со мной на протяжении всей жизни.. Ефремова Арина Денисовна. В 2023 году я закончила с отличием бакалавриат по направлению «Финансы и кредит» и мною было принято решение поступать на магистратуру — также в НИТУ МИСИС. Я не сомневалась ни на секунду, делая выбор.. Университет МИСИС подарил мне много хороших друзей и воспоминаний, но решающим фактором являются, конечно же, преподаватели. Это высококвалифицированные специалисты, которые горят своим делом, им самим интересен предмет, который они преподают, оттого их так интересно слушать.. Также хочется отметить уровень преподавания английского языка, где пары проходят в увлекательном формате, часто дают творческие задания. За время обучения я поднялась на 2 уровня владения английским языком и считаю это сильным показателем качества преподавания.. Пару слов о расположении университета: транспортная инфраструктура весьма развита и добираться до университета очень удобно. Из каждого корпуса открывается красивый вид на Москву, а сейчас, на магистратуре, здорово наблюдать по вечерам закат. Также рядом находится Парк Горького, Третьяковская галерея и много кофеен, где можно проводить время после занятий.. После окончания бакалавриата НИТУ МИСИС мне предложили должность специалиста отдела развития биржевых торгов в секции «Нефтепродукты» на Санкт-Петербургской Международной товарно-сырьевой биржи. На новой должности мне пригодились все знания, которые я получила в университете, чему и очень рада.. Пинега Марк Александрович. Университет МИСИС — уникальное место. Являясь студентом кафедры экономики, уже на третьем курсе обучения в бакалавриате я понимал, что могу применить полученные в университете знания на практике во время стажировки и работы с реальными кейсами. Я благодарен вузу за всю подготовку и возможности, которые открываются перед студентам.. Преподаватели — отдельная ценность университета. С их помощью моя студенческая жизнь проходила в мире, полном знаний и уважения, а окружавшие меня друзья и единомышленники укрепляли царящую атмосферу.. Хочу поблагодарить университет за знания и опыт, которые получил. Это помогло мне найти работу в престижной компании. Горжусь тем, что я — выпускник НИТУ МИСИС, уверен, что моя учеба в университете сыграла ключевую роль в моей жизни и определила дальнейшие карьерные планы.. Алексеев Даниил Олегович. Обучение в Институте экономики и управления я запомню на всю жизнь. Практикующие преподаватели и спикеры мотивировали к обучению, делились знаниями и опытом. Руководству института и всего университета хотелось бы выразить отдельную благодарность за грамотный подход к взаимодействию со студентами.. Помимо интересных лекций и продуктивных семинаров хотелось бы отметит, что нашу группу, как одну из успевающих, отправили на стажировку в Магнитогорск — на Магнитогорский металлургический комбинат.. Обучение в Университете МИСИС позволило мне не только вырасти не только как специалисту, но и как личности.. Рафикова Екатерина Сергеевна. Университет МИСИС и моя родная кафедра промышленного менеджмента подарили лучшие годы в моей жизни. Я смогла приобрести огромное количество полезных знаний. «Статистика», «Деньги», «Кредит», «Банки», «Налогообложение и налоговая политика» и другие профильные предметы преподавались на высшем уровне, с учетом актуальной информации и ориентации на текущие тенденции бизнеса, менеджмента и экономики в целом.. Университет МИСИС — это прекрасная глава моей жизни, благодаря вузу я получила практические знания в области организации рабочего процесса и Event-менеджмента. Спасибо всем преподавателям, моему научному руководителю, сотрудникам и руководству университета за самую яркую, насыщенную и незабываемую студенческому жизнь.. Узнать о практиках, стажировкахи возможностях трудоустройства.