Кафедра ЮНЕСКО по сравнительным исследованиям качества высшего образования - Кафедра ЮНЕСКО по сравнительным исследованиям качества высшего образования НИТУ МИСИС

Институт технологий. Институт новых материалов. Институт экономики и управления. Институт компьютерных наук. Горный институт. Институт базового образования. Институт биоме­ди­цин­ской инженерии. Институт физики и квантовой инженерии. Институт развития. Кафедра ЮНЕСКО по сравнительным исследованиям качества высшего образования. ПИШ «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии».