Институт новых материалов НИТУ МИСИС: информация, кафедры, сотрудники

Институт новых материалов входит в состав Университета МИСИС и готовит специалистов по одному из наиболее перспективных направлений науки — материаловедению.. Смотрите полный список на отдельной странице. Образование в институте отличает фундаментальная теоретическая и практическая подготовка в области разработки новых материалов, а также углубленное изучение базовых дисциплин. Студенты и аспиранты изучают и разрабатывают новые материалы, в основе которых лежат металлы, керамики, полупроводники и диэлектрики, композиты и т.д., осваивают информационные технологии, прикладное программирование, методы математического моделирования.. Ученые НИТУ МИСИС ведут научный поиск по обширному кругу проблем, в том числе в области материаловедения, физики, физической химии, разработки технологий и приборов. Материаловедческие исследования, проводимые специалистами Институте новых материалов, охватывают широкий спектр направлений: от фундаментальных расчетов до решения прикладных задач — создания материалов и приборов для ядерной энергетики, автомобильной, авиа- и космической промышленности, биомедицины.. Профильные кафедры института разрабатывают технологии получения наноструктурных, нанодисперсных, биосовместимых, композиционных, магнитных, сверхтвердых, аморфных и квазикристаллических материалов и покрытий, материалов для атомной, водородной и солнечной энергетики, изучают их физико-химические свойства, создают электронную компонентную базу.. Исследователи НИТУ МИСИС участвуют в международных научных коллаборациях, занимают лидирующие позиции в экспериментах по поиску новых физических эффектов на установках класса MegaScience. В лабораториях университета разрабатываются новые технологии для получения радиационно-стойких материалов, детекторов нового поколения. Студенты, аспиранты и молодые ученые участвуют в научных разработках и международных проектах, становятся победителями и призерами престижных премий и грантовых конкурсов.. В 2021 году Университет науки и технологий МИСИС вошел в группу лидеров федеральной программы «Приоритет 2030» в рамках базовой и специальной части «Исследовательское лидерство».. Ликвидируем разрыв между возможностями современных материалов медицинского назначения и потребностями человека в улучшении качества жизни и здоровья..  Ликвидируем разрыв между возможностями современных материалов медицинского назначения и потребностями человека в улучшении качества жизни и здоровья. (https://misis.ru/university/prioritet-2030/bioengineering/)Разрабатываем материалы, позволяющие создавать прорывные технологии. Цель проекта: укрепление лидерских позиций Университета МИСИС в области материаловедения..  Разрабатываем материалы, позволяющие создавать прорывные технологии. Цель проекта: укрепление лидерских позиций Университета МИСИС в области материаловедения. (https://misis.ru/university/prioritet-2030/future-materials/)Университет МИСИС уделяет особое внимание формированию творческой интернациональной университетской среды, привлекая талантливых и мотивированных абитуриентов из всех регионов России, а также из стран ближнего и дальнего зарубежья.. В вузе действует Клуб интернациональной дружбы, оказывающий помощь и поддержку иностранцам, развита система тьюторства и наставничества.. НИТУ МИСИС поддерживает партнерские отношения более чем с200-миведущими зарубежными университетами и научно-исследовательскими центрами, реализуя совместные программы академической мобильности.. «Выпускники Института новых материалов — это инженеры будущего.. Именно нанотехнологам и создателям новых материалов предстоит в ближайшей перспективе менять мир, делая жизнь более комфортной и безопасной.. В основе успеха выпускников института — фундаментальные знания, а также практические умения, позволяющие решать самые сложные научные и производственные задачи.. Уровень подготовки выпускников Университета МИСИС позволяет им занимать высокооплачиваемые позиции в госструктурах и инновационных корпорациях, крупнейших исследовательских и научно-производственных центрах, создавать успешные стартапы».. Калошкин Сергей ДмитриевичДиректор института, д.ф.-м.н., профессор.