Всероссийский конкурс проектных и исследовательских работ «Большие вызовы» по направлению «Новые материалы» | Олимпиады и конкурсы

В июле 2024 года в образовательном центре «Сириус» (Сочи) состоится проектная смена «Большие вызовы» для обучающихся7-11 классов.. Чтобы стать участником образовательной программы и принять участие в московском региональном отборе, необходимозарегистрироваться и подать заявкудля участия во Всероссийском конкурсе научно-технологических проектов — представить свои идеи, разработки и исследования для оценки экспертами..  зарегистрироваться и подать заявку (https://online.sochisirius.ru/)Всероссийский конкурс «Большие вызовы»— это масштабное мероприятие для школьников, которые занимаются научной или исследовательской деятельностью..  Всероссийский конкурс «Большие вызовы» (https://konkurs.sochisirius.ru/newmat)Конкурс проходит по 14 направлениям. С 2018 года Университета науки и технологий МИСИС является организатором и куратором направления «Новые материалы». Участникам, прошедшим отбор, предстоит реализовать полноценный научно-исследовательский проект: от разработки технологии создания нового материала до его внедрения на производстве.. Конкурс проходит по двум трекам:. Проекты всех участников проверяются членами жюри на отборочном этапе. В заключительном этапе участников ждет очное тестирование, а также — собеседование и защита проектов перед экспертной комиссией. После этого будет сформирован список победителей и призеров конкурса — участников июльской образовательной программы «Большие вызовы».. Победители и призеры конкурса (как регионального трека — Московского городского конкурса исследовательских и проектных работ обучающихся по направлению «Новые материалы», так и заключительного трека — Всероссийского конкурса научно—технологических проектов «Большие вызовы») получат дополнительные баллы к результатам ЕГЭ за индивидуальные достижения при поступлении в соответствии сПравилами приема..  Правилами приема (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/personal-achievements/)Для участия необходимо зарегистрироваться на сайте до 15 февраля и в личном кабинете подать заявку на участие, выбрав направление «Новые материалы».. Подать заявку.  Подать заявку (https://online.sochisirius.ru/)Для тех, кто желает принять участие в конкурсе или уже подал заявку, будут проведены консультации, на которых можно будет узнать о том, на что эксперты обращают внимание при проверке работ, и какие ресурсы помогут подготовиться к решению заданий.. Консультации пройдут в онлайн-формате. Для участия необходимо зарегистрироваться по ссылке.. Расписание и ссылки на подключение будут направлены всем зарегистрировавшимся по адресам электронной почты, указанным при регистрации.. Зарегистрироваться.  Зарегистрироваться (https://forms.yandex.ru/u/65b4acf33e9d088051cb3feb/)Памятки для участвующих в конкурсе«Новые материалы»..  Памятки для участвующих в конкурсе (https://konkurs.sochisirius.ru/rules)Инструкция по подаче заявки..  Инструкция по подаче заявки (https://misis.ru/files/-/59855b9ca4a20c54775ffc576a6d5b05/instr.pdf)Ведущий специалист по профнавигации и проектной деятельности отдела профессиональной навигации Управления профессиональной навигации и приема Университета МИСИС. malofeeva.pr@misis.ru.  malofeeva.pr@misis.ru (malofeeva.pr@misis.ru)+7 495 638-45-16.  +7 495 638-45-16 (tel:+74956384516)Начальник отдела профессиональной навигации Управления профессиональной навигации и приема Университета МИСИС.