История института | Институт новых материалов НИТУ МИСИС

. Много сил в создание факультета Физхим вложил директор Московского института стали В.П. Елютин (слева). История Института новых материалов берет свое начало в 1948 году — со дня создания в структуре Московского института стали физико-химического факультета.. В сложные послевоенные годы перед учеными и инженерами страны была поставлена критически важная задача: в короткие сроки разработать прорывные технологии и уникальные материалы для создания совершенно новой отрасли — атомной промышленности. Для решения этих задач, а также для подготовки кадров для Атомного проекта были привлечены ведущие научно-технические вузы, включая традиционного лидера в области металловедения — МИС.. для решения задач в интересах реализации Атомного проекта СССР в структуре Московского института стали был создан физико-химический факультет (Физхим). Разработчики первых реакторов столкнулись с серьезной проблемой — конструктивные элементы под действием высоких температур и радиации начинали стремительно коррозировать, что могло вызвать серьезную аварию или экологическую катастрофу. Для борьбы с коррозией потребовалась помощь академической науки и прикладных исследователей. Однако в стране остро не хватало научных и инженерных кадров соответствующего профиля. Именно тогда правительством и было принято решение о создании в Московском институте стали специализированного факультета — физико-химического. Или (как назвали его студенты из-за атмосферы секретности) «хитрого» факультета.. Физхим успешно справился как с задачей по решению проблем коррозийной стойкости, так и с воспитанием нового поколения материаловедов — исследователей и инженеров.. За свою богатую историю Физхим выпустил целую плеяду выдающихся ученых, которые внесли неоценимый вклад в развитие научного, промышленного и оборонного потенциала страны. Первые выпускники-физикохимики окончили факультет в 1951 году и были направлены на предприятия атомной промышленности. Вскоре они возглавили специализированные лаборатории, исследовали, разрабатывали и внедряли новые материалы и технологии, проектировали и закладывали фундамент могучей советской атомной промышленности — как мирной, так и военной.. Филиалы факультета появились в институтах Академии наук: физики твердого тела, металлургии, проблем технологии микроэлектроники и особо чистых веществ, Институте структурной макрокинетики и материаловедения— это было чрезвычайно важно для научно-исследовательской деятельности студентов, получивших возможность работать на самом современном оборудовании и общаться с ведущими учеными страны. Студентов ИНМиН и сегодня ждут на стажировку в академических институтах — отечественных и зарубежных.. За свою богатую историю Физхим выпустил целую плеяду выдающихся ученых, которые внесли неоценимый вклад в развитие научного, промышленного и оборонного потенциала страны, решали и продолжают решать задачи колоссальной сложности, всегда смотрели и продолжают смотреть только вперед — отвечая вызовам времени и опережая их.. Кафедрой теоретической физики МИСиС с 1976 по 1991 год руководил Алексей Алексеевич Абрикосов, получивший в 2003 году Нобелевскую премию по физике за «основополагающие работы по теории сверхпроводников и сверхтекучих жидкостей», большинство исследований для которых было проведено в нашем университете.. Игорь Томилин. выпускник Физхим 1951 года, ведущий эксперт кафедры физической химии НИТУ МИСИС. «Я уверен, что нынешнее поколение студентов пронесет звание физхимовцев сквозь года, и оно станет основой для их дальнейшего процветания». Опыт физико-химического факультета как примера удивительно эффективного сочетания фундаментального и прикладного образования использовался и внутри самого института, получившего в 1962 году название Московского института стали и сплавов. И ведущие свою историю с1920-хгодов факультеты металлургии черных, цветных, редких и радиоактивных материалов, и новообразованный факультет полупроводниковых материалов и приборов, открывшийся в 1962 и ставший первым в стране в своем профиле — все они активно использовали образовательные наработки Физхима.. Создание факультета положило начало большим изменениям в вузе, его осовремениванию — МИСИС начал свое превращение из отраслевого образовательного учреждения в крупный научно-исследовательский политехнический центр. Сегодня Университет МИСИС — один из ведущих мировых научно-образовательный центров, первый в стране вуз, получивший статус «Национального исследовательского технологического университета».. В 2006 году на базе Физхима был открыт институт физико-химии металлов, а уже в 2009 году он был преобразован в Институт новых материалов Университета МИСИС.. Создан Институт новых материалов. Образовательные и научные традиции Физхима были сохранены и приумножены в Институте новых материалов. Ученые и преподаватели Университета МИСИС признаны во всем мире и на равных соперничают с коллегами из крупнейших научных центров мира. Углубленное изучение фундаментальных научных дисциплин в сочетании с новейшими направлениями материаловедения и информационными технологиями, прививаемая студентам с первых курсов научная любознательность и универсальные гибкие навыки — все это дает выпускникам университета возможность с успехом работать на производстве и в бизнесе, вести прорывные исследования, занимать высокие управленческие должности в государственных и корпоративных структурах..