Институт развития НИТУ МИСИС: информация, кафедры, сотрудники

Институт развития предлагает профессиональное обучение для корпоративных клиентов и физических лиц на основе многолетней экспертизы, сформированной в Университете МИСИС благодаря успешной научной и учебной деятельности, а также тесному сотрудничеству с предприятиями-партнерами в самых разных отраслях — от металлургии до ИТ.. Институт предлагает широкий выбор обучающих программ, которые помогают нашим клиентам развиваться и расширять свои знания в различных направлениях.. Наш опыт и знания помогают подобрать наиболее эффективные программы для каждого клиента, учитывая его потребности и цели. Наш подход к обучению основан на междисциплинарности, что позволяет нашим клиентам получить комплексный взгляд на решение стоящих перед ним задач.. Мы подбираем объем и формат программы, учитывая индивидуальные потребности каждого клиента и ценим их время, оптимизируя процесс обучения. Наша цель — максимально эффективно помочь клиенту достигнуть поставленных задач.. В своей работе мы используем адаптивный подход, который позволяет подстраивать обучающий контент под нужды каждого клиента, а также учитывать уровень подготовки слушателей, чтобы обучение было максимально удобным и эффективным.. Наша команда оказывает поддержку и сопровождение на всех стадиях процесса обучения: от запроса клиента до заключительного этапа реализации. Мы всегда готовы оперативно помочь в любом вопросе, связанном с обучением в нашем институте.. Институт развития предлагает широкий спектр услуг и обучения, помогающих компаниям расти и развиваться в современном бизнес-мире.. Мы предлагаем индивидуальный подход к каждому заказчику и глубокую кастомизацию обучающей программы под конкретные бизнес-задачи компании. Наша команда опытных экспертов поможет развить навыки управления, работать с новыми технологиями и повышать эффективность производства компании.. Помимо образовательных программ, мы проводим стратегические сессии, помогаем компаниям разрабатывать стратегии развития бизнеса. Институт развития также предоставляет услуги по организации и проведению научно-практических конференций под конкретные бизнес-задачи клиента.. Мы тщательно планируем и координируем каждый этап организации, начиная с выбора места проведения и формата мероприятий, и заканчивая разработкой готовой программы и оказанием помощи участникам с материалами. Наш институт предоставляет возможность для корпоративных клиентов организовать стажировки на предприятия с целью изучения лучших практик в отрасли. Мы работаем с ведущими компаниями по профилю университета, что позволяет посетить лучшие предприятия в разных городах и странах.. Институт стремится быть надежным партнером в развитии бизнеса наших клиентов, предлагая обучение и экспертную поддержку.. Эксперты — носители лучших практик. Мотивационные спикеры. Преподаватели-практикисовмещают преподавание с работой в бизнесе. Внутренние эксперты — ведущие ученые в своей области. Институт развития сотрудничает с компаниями и помогает каждому человеку реализовать требование современного быстроразвивающегося мира: непрерывное развитие в течение всей жизни. Многолетняя экспертиза в работе с промышленностью, бизнесом и государственными структурами дает возможность готовить проекты и реализовывать программы, отвечающие высоким требованиям наших партнеров как по качеству знаний и навыков, так и в части сервиса.. Институт реализует большое количество проектов технологического и управленческого направления, бизнес-обучения и междисциплинарных программ. Сочетание передовых образовательных технологий, технологической и бизнес-экспертизы, понимание бизнес-задач, стоящих перед нашими партнерами, дает возможность предложить лучший образовательный продукт, способствующий достижению стоящих перед партнерами целей.. Физическим лицам Институт предлагает актуальные для работодателей программы развития, повышения квалификации и профессиональной переподготовки, которые способствуют профессиональному и карьерному росту.. Рады предложить Вам самое лучшее!. Великая Ольга АлександровнаДиректор института.