Институт технологий НИТУ МИСИС: информация, кафедры, сотрудники

Институт технологий входит в состав Университета МИСИС и готовит специалистов для отраслей науки и промышленности, связанных с созданием новых материалов и оборудования для производства инновационных изделий. Основное направление деятельности института — научно-исследовательские и опытно-конструкторские разработки технологий для машиностроения и энергетики, внедрение результатов НИОКР в России и за рубежом.. Смотрите полный список на отдельной странице. Современная инновационная экономика невозможна без качественного инженерного образования. Институт технологий НИТУ МИСИС готовит инженеров и ученых-исследователей, владеющих фундаментальными теоретическими знаниями, практическими навыками и компетенциями, востребованными на рынке труда в условиях цифровизации производства.. Профессора и преподаватели института широко используют новые образовательные технологии, ведут подготовку с опорой на передовую научно-исследовательскую инфраструктуру университета, а обширный список бизнес-партнеров, включающий как ведущие корпорации, так и отраслевые компании, позволяет организовать практики и стажировки студентов с учетом самой узкой специализации. Качество подготовки специалистов неоднократно подтверждалось сертификатами АИОР/EuroACE.. Опыт и квалификация преподавателей НИТУ МИСИС, широкое использование инноваций в образовательном процессе и внедрение индивидуальных образовательных траекторий позволяют дать своевременный ответ на вызовы, встающие сегодня перед системой высшего образования. Эффективное применение электронных баз данных, университетской платформы Canvas и образовательных порталов, создание массовых открытых онлайн-курсов позволяют сделать обучение доступным в любое время и в любом месте.. Аддитивные технологии производства металлических изделий. Ученые НИТУ МИСИС ведут научный поиск по широкому спектру направлений, в том числе в области металлургии и материаловедения. Сотрудники Института технологий заняты фундаментальными исследованиями металлургических и литейных процессов, создают спецстали, сплавы и новые материалы с заданными свойствами, разрабатывают новые технологии и внедряют их на предприятиях бизнес-партнеров университета.. Особое внимание уделяется реализации проектов в рамках частно-государственного партнерства.. В лабораториях института ведется научный поиск по таким приоритетным направлениям, как новые сплавы цветных металлов, инжиниринг технологического оборудования, трубное производство, разработка высокоэффективных технологий в металлургии цветных, редких и благородных металлов, физическое моделирование термомеханических процессов, новые технологии порошковой металлургии и функциональных покрытий, компьютерные литейные технологии, аддитивные и порошковые технологии, исследования в области термохимии материалов, разработка технологии пластической деформации металлов и тд.. На территории учебной научно-производственной базы «Теплый стан» создан опытно-промышленный кластер, ориентированный на проведение внедренческих работ на промышленных предприятиях по отработке технологий с получением опытных образцов продукции. Кластер состоит из четырех учебно-производственных комплексов: металлургические технологии, литейное производство, энергоэффективные процессы, обработка металлов давлением.. В 2021 году Университет науки и технологий МИСИС вошел в группу лидеров федеральной программы«Приоритет 2030»в рамках базовой и специальной части «Исследовательское лидерство»..  «Приоритет 2030» (https://misis.ru/university/prioritet-2030/)Исследования в области тканевой инженерии, биофизики, адресной доставки лекарств и биопечати.  Исследования в области тканевой инженерии, биофизики, адресной доставки лекарств и биопечати (https://misis.ru/university/prioritet-2030/bioengineering/)Разрабатываем материалы, позволяющие создавать прорывные технологии. Цель проекта: укрепление лидерских позиций Университета МИСИС в области материаловедения.  Разрабатываем материалы, позволяющие создавать прорывные технологии. Цель проекта: укрепление лидерских позиций Университета МИСИС в области материаловедения (https://misis.ru/university/prioritet-2030/future-materials/)Университет МИСИС уделяет особое внимание формированию творческой интернациональной университетской среды, привлекая талантливых и мотивированных абитуриентов из всех регионов России, а также из стран ближнего и дальнего зарубежья.. В вузе действует Клуб интернациональной дружбы, оказывающий помощь и поддержку иностранцам, развита система тьюторства и наставничества.. НИТУ МИСИС поддерживает партнерские отношения более чем с200-миведущими зарубежными университетами и научно-исследовательскими центрами, реализуя совместные программы академической мобильности.. «Передовые технологии — один из основных инструментов развития современной экономики, обеспечивающий как массовое, так и индивидуальное производство с применением высокоточных информационных систем в таких отраслях, как металлургия, машиностроение, авиастроение, энергетика, атомная промышленность и других. Наши образовательные программы отвечают международным требованиям и стандартам подготовки специалистов для цифровой экономии. Институт технологий — это отличный старт карьеры в науке, бизнесе и на государственной службе. Мы создаем будущее вместе с вами!». Травянов Андрей ЯковлевичДиректор института, к.т.н., доцент.