Олимпиада национальной технологической инициативы: инженерно-техническая олимпиада для школьников — МИСИС

C 2020 года НИТУ МИСИС совместно с ПАО «Сбербанк» является соорганизатором олимпиады кружкового движения Национальной технологической инициативы для учеников8-11классов по профилю «Искусственный интеллект»!. Указанному профилю соответствуют общеобразовательные предметы «математика» и «информатика».. Инженерно-техническая олимпиада проходит в три этапа:. Задачи первого этапа школьники решают дистанционно, на втором этапе ребята объединяются в команды и проходят онлайн-обучение. По итогам отбора команды приглашаются на финал, в ходе которого они работают с реальным инженерным оборудованием и применяют знания на практике.. Олимпиада кружкового движения Национальной технологической инициативы включена в проект перечня олимпиад школьников, ежегодно утверждаемого Минобрнауки России. Победители и призеры перечневых олимпиад могут претендовать на особые права при поступлении в образовательные организации высшего образования.. С подробной информацией о проведении инженерно-технической олимпиады можно ознакомиться на официальной странице олимпиады:https://nti-contest.ru/.  https://nti-contest.ru/ (https://nti-contest.ru/profiles/ai/)Официальный сайт.  Официальный сайт (https://nti-contest.ru/profiles/ai/)⠀.