История института | Институт технологий НИТУ МИСИС

. Ученые и преподаватели МИСиС решали масштабные задачи — устранение острого кадрового дефицита, ускоренная индустриализация и повышение обороноспособности страны.. История Института технологий НИТУ МИСИС начинается в 1918 году — со дня учреждения металлургического отделения Московской горной академии.. Московская горная академия расширялась, и в 1921 году ее отделения преобразовали в факультеты, а в 1930 году академию разделили на самостоятельные институты — стали, цветных металлов и золота, горный, геологоразведочный, нефтяной, торфяной.. В XXI веке три из них — институт стали, цветных металлов и горный институт снова объединились в одно учебное заведение — Университет науки и технологий МИСИС.. по приказу ВСНХ СССР Московскую горную академию разделили на шесть самостоятельных вузов. Одним из них стал Московский институт стали имени И. В. Сталина (МИСиС); с 1962 года — Московский институт стали и сплавов (МИСиС); c 7 октября 2008 года — НИТУ МИСИС. Ученые и преподаватели Московского института стали имени Сталина (МИСиС) решали масштабные задачи — устранение острого кадрового дефицита, ускоренная индустриализация и повышение обороноспособности страны.. Заведующий кафедрой черной металлургии института академик М. А. Павлов участвовал в проектировании всех крупных металлургических заводов и на практике доказал необходимость строить доменные печи большого объема. Благодаря его настойчивости удалось резко увеличить производство чугуна на востоке страны и компенсировать потерю металлургических заводов в европейской части. По совокупности заслуг М. А. Павлова справедливо называли отцом советской металлургии.. На кафедрах института велись работы, направленные на сокращение времени процесса плавки и обжига, шло создание новых марок стали, разрабатывались методы экономии вольфрама, никеля и других дефицитных металлов, велся научный поиск по совершенствованию технологий производства бронетехники и вооружений и другие важнейшие в тревожный межвоенный период исследования.. Немало выпускников института стали видными руководителями советской промышленности. Черную металлургию СССР многие годы возглавлял И. Ф. Тевосян.. Для подготовки специалистов по производству танковой и судовой брони в МИСиС создали специальный факультет. Туда перевели часть студентов старших курсов с других факультетов, а учебный процесс организовывала профильная кафедра, которую возглавил выпускник металлургического факультета Московской горной академии В. С. Емельянов.. Огромное внимание уделялось практике студентов на металлургических предприятиях. А для исследований выбирались не абстрактные задачи, а проблемы, в решении которых остро нуждалось производство. Благодаря такому подходу немало выпускников института стали видными руководителями советской промышленности. Черную металлургию СССР многие годы возглавлял И. Ф. Тевосян. Атомную промышленность создавали А. П. Завенягин, Е. П. Славский и В. С. Емельянов.. В начале июля 1941 года началось создание 25 дивизий народного ополчения, и институт стал базой для формирования в Ленинском районе Москвы1-йдивизии. Заместитель директора института П. Л. Холодный был назначен заместителем командира этой дивизии по тылу, а вступило в нее более 200 сотрудников и студентов МИСиС. После прохождения подготовки дивизию зачислили в состав действующей армии, и это соединение, называвшееся с тех пор60-йстрелковой дивизией, прошло боевой путь от Москвы до Берлина.. Для фронта работали и те, кто оставался в институте. Во время войны советским металлургам пришлось решать задачи беспрецедентной сложности. На Урал и в Сибирь было эвакуировано более 2,5 тыс. промышленных предприятий, из них почти 60% — крупных. Запускали, отлаживали и наращивали производство выпускники МИСиС. Уже в 1943 году советская металлургическая промышленность производила стали больше, чем Германия.. Во время войны советские металлурги решали задачи беспрецедентной сложности. В 1943 году советская промышленность производила стали больше, чем Германия.. Неоценимый вклад в Победу внесли ученые-металлурги. Среди исследовательских работ, выполненных в годы ВОВ, — технологии производства высококачественных сталей для танковой промышленности, замена никеля азотом в жароупорных и нержавеющих сталях, газовое цианирование инструментов, разработка переносного стилоскопа и многое другое.. Несмотря на военные трудности, в том числе необходимость практически заново формировать преподавательский состав, МИСиС резко увеличил количество выпускников. Именно за подготовку кадров 23 февраля 1944 года институт получил свою первую награду — орден Трудового Красного Знамени.. В 1948 году в Московском институте стали открывается новый факультет — физико-химический. Начался прием иностранных абитуриентов — из стран Восточной Европы, Азии, Африки, Латинской Америки.. В конце50-хв Московском институте стали был организован факультет «Редкие и радиоактивные металлы и сплавы», в дальнейшем переименованный в факультет «Цветных и драгоценных металлов».. В 1962 году в МИСиС создан единственный в стране факультет полупроводниковых материалов и приборов, где готовили специалистов электронной техники с углубленным материаловедческим образованием. Одновременно с этим Московский институт стали переименовывают в Московский институт стали и сплавов (МИСиС).. В 1980 г. МИСиС был награжден орденом Октябрьской Революции — «за заслуги в подготовке высококвалифицированных специалистов для народного хозяйства и развития науки».. В составе Университета МИСИС образован Институт технологий.. В1960-80годы во всей стране проходил активный рост и всплеск интереса к точным и естественным наукам. В это время в институте окончательно сформировались уникальные научные школы, которые были и остаются одними из лучших в стране, являясь конкурентоспособными как в России, так и во всем мире.. Ученые Университета МИСИС признаны во всем мире и на равных соперничают с профессорами и преподавателями крупнейших научных центров мира. Так, кафедрой теоретической физики МИСиС с 1976 по 1991 год руководил Алексей Алексеевич Абрикосов, получивший в 2003 году Нобелевскую премию по физике за «основополагающие работы по теории сверхпроводников и сверхтекучих жидкостей», большинство исследований для которых было проведено в нашем университете. И сегодня в Университет МИСИС работает большое количество ученых с мировым именем.. В 1982 году МИСиС получил звание «Образцовый вуз столицы». В 1993 году МИСиС присвоен статус технологического университета. В 2000 году Московский государственный институт стали и сплавов стал лауреатом премии Правительства РФ в области качества образования. 7 октября 2008 года Указом Президента РФ Дмитрия Медведева МИСиС стал первым российским вузом, получившим статус «Национального исследовательского технологического университета».. В 2010 году в составе Университета МИСИС был образован Институт технологий.. На протяжении почти ста лет Университет МИСИС является ведущим металлургическим вузом страны. НИТУ МИСИС давно перешагнул за рамки отраслевого учебного заведения и сегодня занимает лидирующие позиции в области материаловедения, технологии материалов, инжиниринга оборудования и других — благодаря внедрению современных образовательных и производственных технологий, четкому пониманию потребностей мирового рынка труда и тенденций его развития..