Институт физики и квантовой инженерии НИТУ МИСИС: информация, кафедры, сотрудники

Институт физики и квантовой инженерии является структурным подразделением Университета науки и технологий МИСИС и готовит специалистов по одному из передовых и инновационных направлений — квантовым технологиям. Ученые института ведут исследования в области квантовых вычислений, квантовых коммуникаций и квантовых сенсоров.. Смотрите полный список на отдельной странице. Студенты института углубленно изучают экспериментальную и теоретическую физику, получают практический опыт в нанотехнологиях, низкотемпературной технике, микроволновых измерениях, электронике, обработке данных и программировании.. Научно-исследовательская работа студентов связана с решением передовых и сложных задач современной физики в хорошо оборудованных научных лабораториях под руководством ведущих ученых с мировыми именами.. Подробно о том, как Университет МИСИС готовит кадры для создания новых технологий и материалов, рассказываетматериал издания «Коммерсант»..  материал издания «Коммерсант» (https://www.kommersant.ru/doc/6365015)Квантовые технологии — активно развивающееся научно-технологическое направление. На основе квантовых технологий возможно создать высокопроизводительные квантовые компьютеры для ускорения решения определенных классов вычислительных задач, защищенные квантовые коммуникации и сверхчувствительные квантовые сенсоры.. Использование квантовых технологий ведет к прорыву во многих сферах: квантовые компьютеры значительно ускорят решение задач современного материаловедения, криптографии, квантовой химии и оптимизации различных процессов, а квантовые коммуникации обеспечат высочайший уровень защищенности информационных систем.. Исследования в области квантовых технологий остро востребованы в широком спектре научно-технических и технологических направлений, являясь основой для возникающей на наших глазах новой области — квантовой инженерии.. В Институте физики и квантовой инженерии развиваются все направления квантовых технологий — квантовые вычисления, квантовые коммуникации и квантовые сенсоры. Подробнее о целях и задачах института вматериале газеты «Сталь»..  материале газеты «Сталь» (https://misis.ru/university/news/science/2024-01/8925/)Университет МИСИС является одним из ключевых исполнителей двух российских дорожных карт развития высокотехнологичных областей квантовых технологий: это «Квантовые вычисления» (ГК «Росатом») и «Квантовые коммуникации» (АО «РЖД»). Вуз реализует стратегический проект «Квантовый интернет» в рамках госпрограммы «Приоритет 2030», выполняет НИОКР в интересах бизнес-партнеров и научные проекты, поддержанные Минобрнауки и РНФ.. Подробнее о научных исследованиях НИТУ МИСИС в области квантовых технологий вматериале РИА Новости..  материале РИА Новости (https://ria.ru/20231120/internet-1909895277.html)В 2021 году Университет науки и технологий МИСИС вошел в группу лидеров федеральной программы «Приоритет 2030» в рамках базовой и специальной части «Исследовательское лидерство».. Проект поможет квантовым разработкам перейти из лабораторий в индустрию, позволит создать конкурентоспособные продукты с экспортным потенциалом и достичь кадровой безопасности за счет подготовки квантовых инженеров.  Проект поможет квантовым разработкам перейти из лабораторий в индустрию, позволит создать конкурентоспособные продукты с экспортным потенциалом и достичь кадровой безопасности за счет подготовки квантовых инженеров (https://misis.ru/university/prioritet-2030/quantum-internet/)Университет МИСИС уделяет особое внимание формированию творческой интернациональной университетской среды, привлекая талантливых и мотивированных абитуриентов из всех регионов России, а также из стран ближнего и дальнего зарубежья.. В вузе действует Клуб интернациональной дружбы, оказывающий помощь и поддержку иностранцам, развита система тьюторства и наставничества.. НИТУ МИСИС поддерживает партнерские отношения более чем с200-миведущими зарубежными университетами и научно-исследовательскими центрами, реализуя совместные программы академической мобильности.. «За десять лет квантовые технологии прошли путь от первых экспериментов до демонстрации вычислительного преимущества квантовых компьютеров и индустриальных технологий квантовых коммуникаций. Следующие рубежи развития квантовых технологий связаны с решением сложнейших задач на стыке физики, математики и инженерии. В нашем институте ведутся исследования мирового уровня в области квантовых вычислений, квантовых коммуникаций и квантовой сенсорики.. Одной из ключевых задач для формирования полноценной отрасли квантовых технологий в России является подготовка специалистов высокого уровня — наши студенты и аспиранты помимо академической подготовки получают опыт работы в лабораториях, решая актуальные научные задачи в рамках исследовательских программ — стратегического проекта „Квантовый интернет“ программы „Приоритет 2030“ и дорожной карты по квантовым вычислениям и квантовым коммуникациям».. Федоров Алексей КонстантиновичДиректор Института физики и квантовой инженерии НИТУ МИСИС, PhD, заведующий лабораторией квантовых информационных технологий НИТУ МИСИС, руководитель научной группы «Квантовые информационные технологии» РКЦ.