Трудоустройство выпускников | Институт физики и квантовой инженерии НИТУ МИСИС

Развитие квантовых технологий — одно из ключевых направлений научных исследований по всему миру. Наши выпускники востребованы как на российском, так и на международном рынке труда. Они работают в высокотехнологических подразделениях и R&D отделах крупных корпораций, продолжают научную карьеру в ведущих университетах мира и академических НИИ.. Успех выпускника — одна из миссий НИТУ МИСИС. В основе образовательной модели университета лежит интеграция образования и науки: начиная с первого курса студенты участвуют в исследованиях по приоритетным научным направлениям, решают реальные производственные задачи и бизнес-кейсы, проходят практики и стажировки в крупных организациях, компаниях и на предприятиях, развивают универсальные гибкие навыки, помогающие им выстроить индивидуальную траекторию профессионального развития.. Наука и технологии развиваются стремительно, поэтому современный молодой специалист должен обладать главным универсальным навыком — умением постоянно повышать квалификацию, искать актуальные знания, быстро адаптироваться к новым условиям, технологиям и запросам рынка.. В основе успеха выпускников — фундаментальные знания в совокупности с умением решать самые сложные задачи.. Благодаря полученным знаниям, навыкам и компетенциям выпускники института работают в различных отраслях производства, занимают высокооплачиваемые позиции в промышленном и коммерческом менеджменте, в области государственного управления, преподают и ведут перспективные исследования в крупнейших научно-образовательных центрах страны и мира.. Узнать о практиках, стажировкахи возможностях трудоустройства.