История института | Институт физики и квантовой инженерии НИТУ МИСИС

Институт физики и квантовой инженерии Университета МИСИС ведет свое начало от первых советских работ в области квантовых технологий, начатых физиками вуза более полувека назад.. С 1975 по 1991 гг. кафедрой теоретической физики Университета МИСИС руководил академик Алексей Абрикосов.. В 1961 году учеником выдающихся советских физиков А.Ф. Иоффе и Я.И. Френкеля профессором Б.Н. Финкельштейном в НИТУ МИСИС создана кафедра теоретической физики.. Это была единственная подобная кафедра в технических вузах страны, которой предстояло сформировать школу металлофизиков. Задача состояла в исследовании и предсказании свойств материалов, начиная с явлений, происходящих на межатомном уровне и подчиняющихся законам квантовой физики.. С 1962 по 1975 год кафедрой руководил профессор А.Е. Кадышевич.. С 1975 по 1991 год кафедру возглавлял лауреат Нобелевской премии А.А. Абрикосов — выдающийся теоретик в области физики сверхпроводников, создавший условия для развития фундаментальных исследований на кафедре.. При нем была организована уникальная экспериментальная лаборатория синтеза новых материалов, которую возглавил А.С. Нигматулин. Экспериментальными работами в области сверхпроводимости занимался А.П. Русаков.. Абрикосов привёл на кафедру ряд новых людей, талантливых учёных — Л.Г. Асламазова, А.А. Варламова, С.И. Мухина.. Алексей Абрикосов,. физик-теоретик, лауреат Нобелевской премии по физике. «Я никогда не забуду мою работу в НИТУ МИСИС. Это был один из самых счастливых периодов в моей жизни. Я до сих пор поддерживаю связь со своими бывшими сотрудниками. Надеюсь, что университет успешно преодолеет все трудности и навсегда останется замечательным примером для всех вузов страны».. С 1991 по 2009 гг. кафедрой руководил профессор Ю.Х. Векилов, почётный профессор Упсальского университета (Швеция), лауреат премии Фонда Сороса, создавший научную школу в области первопринципных зонных расчётов.. кафедра получила новое название — теоретической физики и квантовых технологий. С 2009 года кафедрой теоретической физики, добавившей в свое название квантовые технологии, заведует профессор С.И. Мухин, ученик А.А. Абрикосова, приглашенный профессор Лейденского университета (Нидерланды).. В 2011 году в Университете МИСИС создана лаборатория сверхпроводящих метаматериалов. Заведующий лабораторией, победитель конкурса мегагрантов д.ф.-м.н. А.В. Устинов, профессор Технологического Университета Карлсруэ (Германия) — один из известных в мире экспертов по джозефсоновским переходам и физике квантовых структур и цепей на основе сверхпроводников, автор более 450 работ в реферируемых научных журналах, индекс цитируемости Хирша — 46.. в НИТУ МИСИС совместно с РКЦ создан НОЦ «Квантовый центр». В 2016 году НИТУ МИСИС и Российский квантовый центр создали центр для подготовки специалистов и проведения совместных квантовых исследований — НОЦ «Квантовый центр». Цель создания Квантового центра НИТУ МИСИС — занять лидирующие позиции в мире в области квантовых исследований и технологий — как в научно-исследовательской, так и в образовательной сферах. Также в задачах центра — разработка и внедрение образовательных программ для подготовки молодых специалистов, которые в будущем составят ядро российской квантовой школы.. Первые сверхпроводниковые кубиты в России, которые являются в настоящее время общепризнанной и наиболее перспективной элементной базой для построения квантового компьютера, были измерены под руководством проф. А.В. Устинова в лаборатории сверхпроводящих метаматериалов НИТУ МИСИС в 2013 г., а в 2018 году там же был создан первый в России прототип квантового процессора.. в структуре НИТУ МИСИС создан Институт физики и квантовой инженерии. В 2018 году в рамках программы господдержки центров Национальной технологической инициативы (НТИ), утвержденной правительством РФ, в МИСИС создан центр компетенций НТИ «Квантовые коммуникации».. В сентябре 2019 года в рамках мероприятия, связанного с открытием в НИТУ МИСИС коворкинга «Точки кипения — Коммуна», президент РФ В.В. Путин ознакомился с инновационной защищенной линией квантовых коммуникаций, разработанной центром.. В октябре 2021 года в России запущена экосистемная межвузовская квантовая сеть с открытым доступом, которая объединила кампусы НИТУ МИСИС и МТУСИ.. Подробнее о научных исследованиях НИТУ МИСИС в области квантовых технологий вматериале РИА Новости..  материале РИА Новости (https://ria.ru/20231120/internet-1909895277.html)В 2022 году в рамках программы «Приоритет-2030» создана лаборатория квантовых информационных технологий под руководством А.К. Федорова.. Осенью 2023 года в структуре Университета МИСИС создан Институт физики и квантовой инженерии. Стоя на пороге второй квантовой революции, исследователи Института физики и квантовой инженерии ведут успешную работу в области квантовых вычислений, квантовых коммуникаций и квантовых сенсоров..