Кафедра автоматизированного проектирования и дизайна - Институт компьютерных наук НИТУ МИСИС

Адреса кафедры. Сектор инженерной графики и дизайна119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 6, стр. 1, корпус «Г», 5 этаж, ауд. Г-519, Г-521Сектор автоматизированного проектирования119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 6, стр. 7, корпус «Л», 5 этаж, ауд. Л-536Лаборатория технологического искусства119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 6, стр. 7, корпус «Л», 10 этаж, ауд. Л-1010. Сектор инженерной графики и дизайна. 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 6, стр. 1, корпус «Г», 5 этаж, ауд. Г-519, Г-521. Сектор автоматизированного проектирования. 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 6, стр. 7, корпус «Л», 5 этаж, ауд. Л-536. Лаборатория технологического искусства. 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 6, стр. 7, корпус «Л», 10 этаж, ауд. Л-1010. Заведующий кафедрой. 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 6, стр. 1, корпус «Г», 5 этаж, Г-535. 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 6, стр. 1, корпус «Г», 5 этаж, Г-535. Кафедра автоматизированного проектирования и дизайна была образована в 2014 году в результате объединения двух кафедр НИТУ МИСИС: кафедры систем автоматизированного проектирования и кафедры инженерной графики и дизайна. В настоящее время на кафедре работают 5 профессоров, 14 доцентов, 5 докторов наук и 11 кандидатов наук.. Отличительной особенностью нашей кафедры является классическая академическая атмосфера, при которой студенты воспринимаются в качестве будущих коллег. Это способствует формированию доброжелательной среды, в которой каждый имеет возможность найти тематику, в которой ему будет интересно реализоваться.. Мы осуществляем подготовку бакалавров и магистров по направлениям 09.03.03 «Прикладная информатика в дизайне» (профиль Прикладная информатика в дизайне), 09.04.03 «Прикладная информатика» (профиль Дизайн света пространственной среды), 09.04.01 «Информатика и вычислительная техника» (профили:Инновационные программные системы. Проектирование, разработка и применение / Innovative software systems. Design, development&applications, Информационные технологии геологического обеспечения недропользования), 09.03.01 «Информатика и вычислительная техника» (профиль Системы автоматизированного проектирования и информационной поддержки изделий). Помимо бакалавров и магистрантов на кафедре проходят обучение и аспиранты, включая тех, кто обучается по англоязычным программам.. Большое внимание на кафедре уделяется международному сотрудничеству. Наши студенты проходят встроенное обучение в университетах стран ЕС по программе Erasmus Mundus и в университетах Китайской Народной Республики.. С 2015 года на кафедре осуществляется подготовка на английском языке иностранных магистров по программе — Инновационные программные системы. Проектирование, разработка и применение / Innovative software systems. Design, development & applications.В настоящее время на кафедре обучаются, помимо граждан Российской Федерации, студенты из Индии, Пакистана, Ганы, Эфиопии, Судана, Афганистана, Нигерии, Намибии, Бенина, Колумбии, Ирана, Алжира, Бангладеш, Ирака, Омана, Перу и стран бывшего СССР.. В настоящее время начинает свою работу межкафедральная научная лаборатория «Математическое моделирование и исследование жизненного цикла сложных систем». К работе лаборатории будут привлекаться те студенты, магистранты и аспиранты, которые проявят заинтересованность в научно-исследовательской деятельности..