Образовательная деятельность | Кафедра автоматизированного проектирования и дизайна НИТУ МИСИС

Программа нацелена на общую подготовку бакалавров по направлению Прикладная информатика. Помимо базовых IT дисциплин, таких как дискретная математика, программирование и алгоритмизация, базы данных, сетевые технологии, большой блок дисциплин посвящён математике, физике и гуманитарным наукам. Основное отличие программы от других, это её ориентация на то, как применяются современные компьютерные технологии в дизайне. Несколько курсов дисциплин вводят студента в область дизайна, раскрывают его сущность, виды, то как дизайн влияет на человека. Параллельно с этими курсами рассматриваются вопросы, связанные с теорией и технологией дизайн-проектирования, математическими методами компьютерной графики, трехмерного моделирования и анимации, информационного обеспечения дизайн-проектирования и другие вопросы.. Подробнее о треке.  Подробнее о треке (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/prikladnayainformatika/priklinform/)Онлайн-программа направлена на подготовку креативных специалистов в области дизайна, которые понимают специфику digital среды и умеют не только применять лучшие практики и идеи, но и создавать тренды. Студенты проходят весь цикл разработки дизайн-продуктов: от брифинга клиента, сбора мудбордов и создания концепции до презентации работы. На протяжении всего обучения студенты пробуют себя в разных направлениях графического дизайна, веб- и моушн-дизайна, брендинга, формируют портфолио работ и становятся частью дизайн-сообщества, которое развивает культуру дизайн мышления. Выпускники программы могут работать как в крупных компаниях, digital и рекламных агентствах, так и на фрилансе.. Подробнее о программе.  Подробнее о программе (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/prikladnayainformatikamag/grafdiz/)НИТУ МИСИС совместно с Национальным центром промышленного дизайна и инноваций 2050.ЛАБ представляет магистерскую программу, которая готовит профессионалов, владеющих научными, творческими и технологическими методами проектной деятельности в индустрии промышленного дизайна и инжиниринга.. Промышленный дизайн играет ключевую роль в процессе создания продукта, являясь драйвером инноваций и основой экономической стабильности. Развитие индустрии промышленного дизайна и инжиниринга, привлечение новых специалистов в эту отрасль позволит повысить конкурентоспособность предприятий и ускорить становление цифровой эпохи. Программа рассчитана на абитуриентов, которые хотят получить/повысить квалификацию в сфере промышленного дизайна и управлять проектами в организациях разного масштаба и разных отраслей. Область профессиональной деятельности выпускников: предметный мир, среда обитания, информационное и визуальное пространства, а также связанные с ними системы, явления и процессы, в том числе научно-технической сферы.. Подробнее о программе.  Подробнее о программе (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/informatikaivtmag/promdiz/)Магистерская программа «Технологическое искусство» сочетает в себе лучшие практики направления Art&Science, позволяя студентам исследовать новые формы искусства с помощью технологических решений. Во время обучения студенты реализовывают собственные творческие проекты и собирают профессиональное портфолио с нуля. А практика работы с нейронными сетями, визуальными языками программирования, VR&AR, робототехникой, звуковыми и световыми технологиями и активное погружение в науку вдохновляет на создание новых инструментов и материалов. Программа разработана с учетом мировых тенденций в индустрии и объединяет опытных преподавателей-практиков и студентов в ARTtech сообщество, где идеи на стыке искусства и технологий формируют тренды завтрашнего дня.. Подробнее о программе.  Подробнее о программе (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/prikladnayainformatikamag/tehiskitkn/)Информационное моделирование зданий становится все более популярным инструментом в секторе строительства. Меняется философия проектирования, а вместе с этим растет востребованность BIM -инженеров и других специалистов в этой сфере. Программа представляет собой уникальный микс строительного направления и информационных технологий и направлена на подготовку специалистов, которые владеют интеллектуальными методами анализа данных, основами программирования и смогут применять BIM-решения в градостроительстве и промышленности. После обучения выпускники становятся высокооплачиваемыми специалистами и работают в крупных российских и международных компаниях в качестве BIM-менеджеров, BIM-координаторов и IT-специалистов в BIM-среде, а также продолжают научную карьеру.. Подробнее о программе.  Подробнее о программе (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/informatikaivtmag/bim-teh/)Программа онлайн-магистратуры разработана совместно с Яндекс Практикум для тех, кто хочет освоить востребованную профессию, а также развить системное мышление, софт-скиллы, освоить расширенный стек технологий для разработки сайтов и сервисов. Преподаватели с многолетним опытом работы в индустрии будут руководить вашим обучением и помогут развивать навыки, необходимые для будущей карьеры. Вы усилите искусство тайм-менеджмента, повысите личную эффективность, сможете эффективно работать в команде с другими разработчиками, дизайнерами и тимлидами.. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/informsistemitehnomag/webdev/)The program produces high-demand professionals and allows graduates to work in various companies around the globe. In the modern digital world in any branch of human activity it is necessary to process data, find hidden patterns and predict the future behavior of an object based on its past state.. About the program.  About the program (http://en.misis.ru/academics/masters-english/data-science-prog/)Программа «Innovative software systems. Design, Development & Applications» по направлению подготовки Информатика и вычислительная техника готовит высококлассных специалистов в области разработки инновационных программных продуктов. Обучение по программе ведётся только на английском языке. В процессе обучения, магистры получают знания из различных областей, связанных с разработкой программного обеспечения — анализ данных, машинное обучение, объектно-ориентированный анализ и разработка программного обеспечения, облачные технологии и др. Кроме этого предусмотрены курсы по менеджменту качества и управлению проектами, что также является важным фактором при разработке инновационного программного обеспечения. Важно отметить, что в программе присутствует курс, читаемый кафедрой материаловедения полупроводников и диэлектриков. Данный курс является общим для всех студентов англоязычной магистратуры. На этом курсе студенты различных направлений знакомятся друг с другом и погружаются в прикладные проблемы материаловедения. При этом студенты программы «Innovative software systems. Design, Development & Applications» имеют возможность быть встроенными в научно-исследовательскую работу над реальными проблемами и используют свои знания и навыки что бы помочь своим коллегам из других областей разработать программные продукты для конкретных задач.. На кафедре реализуются дополнительные образовательные программы для школьников и студентов по созданию и проектированию в CАD системах: КОМПАС 3D, AutoDESK, Rehge, 3D- MAX. Проводится повышение квалификации учителей, мастер-классы и лекции по приведенным программам, а также по программам: Деловой и презентационной графике, использованию проектного подхода при обучении школьников графическим дисциплинам, психологии творчества, архитектурно-строительному черчению.. Подробнее о треке.  Подробнее о треке (http://en.misis.ru/academics/masters-english/innovat-sof-syst/)В процессе обучения студенты используют 3D-моделирование с 3D-печатью и 3D-сканированием пространственных объектов, макетирование световой среды, создание фирменного стиля и его элементов, компьютерную визуализацию дизайн-проектов. Практика студентов походит в дизайн-студиях России, Чехии, США, Италии, Болгарии, Китая и т.д. Осуществляется реализация реальных дизайн-проектов различных объектов. Заключены меморандумы о сотрудничестве со странами СНГ, в частности, Казахстаном..