Оборудование | Кафедра автоматизированного проектирования и дизайна НИТУ МИСИС

Кафедра автоматизированного проектирования и дизайна располагает несколькими площадками в различных корпусах университета, что обеспечивает удобное взаимодействие с другими подразделениями, а также создает условия для творческой междисциплинарной работы студентов в области цифровых технологий, проектирования и дизайна.. Рядом с кафедральными аудиториями и учебными лабораториями находятся коворкинг и рекреационные зоны, оснащенные для комфортной работы студентов над совместными проектами.. На территории 136 кв. метров располагается компьютерный мультимедийный класс широкого назначения, оборудованный 27″ моноблоками. Помещение предназначено для проведения занятий по специальным дисциплинам в области дизайна, конференций и семинаров, а также авторизованных курсов АСКОН.. Учебная лаборатория располагает специализированным оборудованием для проектирования и разработки интерактивных комплексов виртуальной и дополненной реальности в рамках учебных занятий студентов бакалавриата и магистратуры, научно-исследовательской работы, а также программ дополнительного образования. Оборудование лаборатории содержит стереоскопы, VR-боксы, VR-очки HTC VIVE PRO, медиа-сервер, плазменные экраны, камеры для панорамной съёмки и многое другое.. Содержит образцы современного оборудования для цифрового производства, способствующего изучению элементов промышленного дизайна и технологий производства полного цикла. Учебная лаборатория оснащена FDM-принтерами, фотополимерным принтером, интерактивными графические панелями Wacom Cintiq. На кафедре оборудованы две специализированные дизайн-студии, предназначенные для занятий по художественным дисциплинам, а также самостоятельной работы студентов. Дизайн-студии оснащены специализированным светотехническим оборудованием и техникой для фото и видеосъёмки, формирования элементов среды. Частью оснащения является предметный фонд гипсовых объектов для академического и технического рисунка.. Специализированная учебная территория является не только местом обучения магистрантов в области технологического искусства, но и универсальной творческой мастерской, где студенты смогут воплотить в жизнь самые оригинальные идеи с применением современных цифровых технологий.. В пользовании кафедры находятся современные компьютерные классы, предназначенные для занятий по специальным и общеобразовательным дисциплинам в области информационных технологий, программирования и программной инженерии, цифровых технологий в дизайне, 3D-моделирования, инженерной графики, конструирования и искусственного интеллекта.. В аудиторный фонд кафедры входят две поточные аудитории на 60 и 130 мест. Аудитории оснащены мультимедийным оборудованием и предназначены для проведения лекционных занятий и конференций..