Научная деятельность | Кафедра автоматизированного проектирования и дизайна НИТУ МИСИС

Базовой основой большинства IT-направлений является математическое обеспечение. Особая роль отводится в нем дискретной математике, как научной дисциплине, которая оптимально подходит для решения широкого круга сложноформализуемых прикладных задач из различных предметных областей.. Кафедра АПД традиционно сильна именно этим научным направлением. Те наши студенты, которые проявляют интерес к углубленному изучению данной дисциплины, получают знания и навыки, которые позволят качественно работать на этапе алгоритмического проектирования любой системы (прикладное ПО, программно-аппаратные комплексы, социально-экономические системы и т. д.). В отличие от программистов, труд которых в течение десяти лет может быть заменен трудом автоматических роботизированных комплексов, навыки тех, кто овладеет дискретной математикой и научится применять ее инструментарии на практике, будет востребован все в большей и большей степени.. В дискретной математике мы сильны.. На кафедре развиваются современные перспективные научные направления, результаты которых являются основой обновления и совершенствования учебных материалов.. Задачей кафедры является разработка и проектирование информационного, программного, организационного обеспечения автоматизированных компьютерных систем для различных отраслей науки, техники и технологий. Технологий, связанных с трёхмерной графикой и визуализацией дизайна, систем виртуальной и дополненной реальности. Комплексные системы автоматизированного проектирования и управления жизненным циклом продукции высоких технологий.. На кафедре создано новое научное направление: характеризационный анализ, который позволяет оптимизировать инвариантные комбинаторные алгоритмы синтеза заданных целевых структур с применением в горном деле и промышленности.. Выполняется развитие систем искусственного интеллекта на основе NBIC-технологий (нано-, био-, инфо- и когнитивных технологий) нового поколения с применениями в промышленности, медицине, экономике, банковском деле для решения проблем облачных вычислений и больших данных.. Разработан метод квазиклеточных сетей, применяемый для автоматизации проектирования транспортных сетей добычи полезных ископаемых, обеспечении безопасности массовых мероприятий, и др.. Осуществляется исследование и создание систем автоматизации проектирования жизненного цикла информационных и промышленных продуктов.. Разработан тензорный метод двойственных сетей, на основе новых структурных и физических закономерностей, который позволил создать сетевые модели сложных технических, экономических систем, объединяющих процессы и структуру, для проектирования и управления потоками больших данных.. Получены научные результаты и практические применения в областях:. На базе секции инженерной графики и дизайна работает авторизованный учебный центр (АУЦ «Аскон»).. АУЦ «Аскон» осуществляет обучение и сертификацию по системе Компас-3D.. Машиностроительное направление работает по программам:. Пройдя обучение в авторизованном учебном центре, вы сможете повысить профессиональное мастерство в области работы с графической системой Компас-3D.. Преимущества авторизованного обучения. Научные результаты кафедры регулярно публикуются в индексируемых научных журналах, докладываются на международных и российских конференциях и симпозиумах: «Неделя горняка», «Нейрокомпьютеры и их применение», «Технологии информатизации профессиональной деятельности», «Институциональные и финансовые механизмы становления цифровой экономики», Всероссийские мультиконференции по проблемам управления и др.. Кафедра АПД традиционно является одним из учредителей и активным участником главной российской ежегодной конференции по нейротехнологиям «Нейрокомпьютеры и их применение». Большинство наших студентов и магистрантов ежегодно докладываются на этой конференции в целях получения опыта проведения и представления общественности научных исследований..