Оборудование | Кафедра инфокоммуникационных технологий НИТУ МИСИС

Учебная лаборатория электротехники и электроники.. .   (https://misis.ru/files/-/c786a6d5937a48445b5ab3581097d4cb/P1.png)Лабораторный стенд «Исследование асинхронных машин».. .   (https://misis.ru/files/-/ace54c78ac8e5b8ca9b8dee6d8510474/P2.png)Лабораторный стенд «Исследование машин постоянного тока».. .   (https://misis.ru/files/-/2eeb5d5cc8af77fa31faa4abe200ef34/P3.png)Лабораторный стенд «Однофазные и трехфазные трансформаторы».. .   (https://misis.ru/files/-/570fbc0b335578271a1ea4799e383f86/P4.png)Лабораторный стенд «Продвинутая электронная лаборатория».. .   (https://misis.ru/files/-/7e07ca1eda1bbe4222aa4f924183caeb/P5.png)Лабораторный стенд «Основы электротехники и электроники».. .   (https://misis.ru/files/-/f0696be4844a4477e410e428b831a023/ds.jpg)Стенд Schneider Electric M580. Кафедра ИКТ занимается разработкой метрологического оборудования на заказ. Ниже представлен перечень оборудования, которое вы можете заказать.. Аэродинамическая установка А-02з— позволяет воспроизводить различные скорости воздушного потока и используется для поверки и калибровки различных анемометров (измерителей скорости воздуха).. Во время калибровки/поверки прибор закрепляется в рабочей зоне установки и с помощью блока управления задаются различные скорости (в соответствии с методикой поверки или калибровки).. Обычно в качестве эталонного А-02з использует акустический анемометр, что позволяет производить измерения в широком диапазоне скоростей с низкой погрешность, но возможна и установка других эталонных приборов.. . Установка имеет маркировку «з», что обозначает закрытость воздушного контура. Сопло установки выполнено в форме кривой Витошинского, что также повышает точность задания различных скоростей и обеспечивает ламинарность (равномерную скорость во всех слоях) воздушного потока в рабочей зоне.. Основные технические характеристики изделия представлены в таблице:. Наименование параметра. Значение параметра. Диапазон воспроизведения скорости (V) воздушного потока, м/с. от 0.1 до 30. Пределы допускаемой абсолютной погрешности при измерении скорости, м/с. ± (0.015 + 0.015V). Диаметр рабочей камеры, мм. 200. Потребляемая мощность от сети переменного тока напряжением 380/220 В и частотой 50 Гц, кВт, не более. 1200. Габаритные размеры стенда (длина, ширина, высота), мм. 4200×800×1600. Масса, кг. 200. Средний срок службы, лет. 10. Заказатьаэрометрическую установку А-02зили получить более подробную информацию вы можете обратившись по следующим контактам:. Заместитель зав.кафедрой. stuchilin.vv@misis.ru.  stuchilin.vv@misis.ru (stuchilin.vv@misis.ru)+7 499 230-26-33.  +7 499 230-26-33 (tel:+74992302633)