Московская предпрофессиональная олимпиада — Олимпиада для школьников — НИТУ МИСИС

Университет МИСИС является соорганизатором Московской предпрофессиональной олимпиады школьников по профилю «Технология материалов» и «Инженерия».. Московская предпрофессиональная олимпиада школьников — это испытание интеллектуальных способностей, силы и воли, а также возможность познакомиться с современными профессиями и попробовать свои силы в решении практических задач. Это межпредметное практикоориентированное соревнование для школьников8-11 классов.Состязание проводится по трем секторам: продуктовый, исследовательский и технологический.. Олимпиада входит в перечень олимпиад Минобрнауки России на 2023/2024 учебный год. Олимпиаде в данном перечне присвоен III уровень.. Сайт олимпиады.  Сайт олимпиады (https://predprof.olimpiada.ru/)