Образовательная деятельность | Кафедра бизнес-информатики и систем управления производством НИТУ МИСИС

. Цифровизация глобальных бизнес-процессов нуждается в специалистах, имеющих знания в разных областях: экономики, теории управления и информационных технологий. Пройдя очное обучение по направлению «Бизнес-информатика» , вы узнаете, как проводить цифровые инновации во всех секторах экономики, работать над их модернизацией и дальнейшим развитием.. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/bi/)Мечтаете создавать программное обеспечение или внедрять сетевые технологии в управление предприятием? У нас вы приобретете нужные навыки и станете редким и востребованным специалистом. В НИТУ МИСИС разработаны уникальные образовательные треки, аналогов которым нет в России. Не обязательно сразу выбирать профессию — у вас будет 1,5 года, чтобы понять, чем вы хотите заниматься: графическим или 3D-дизайном, разработкой BIM-технологий или RPA-решений, созданием мобильных или веб-приложений, системной аналитикой или проектированием информационных систем. Вы сможете совместить интерес к дизайну, 3D-моделированию и виртуальной реальности с навыками программирования и веб-разработки, проектирования IT-решений, попробовать себя в бизнесе и IT-отрасли одновременно!. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/prikladnayainformatika/)В условиях цифровизации глобальных бизнес-процессов специалисты, обладающие междисциплинарной подготовкой в области экономических наук, теории управления и информационных технологий, являются одними из наиболее востребованных на рынке труда. Они непосредственно реализуют цифровые инновации во всех без исключения отраслях экономики, обеспечивая их модернизацию и дальнейшее развитие.. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/biznesmag/)Специалисты в области прикладной информатики обладают знаниями и набором навыков, необходимых для моделирования, эксплуатации и сопровождения информационных систем, сервисов и процессов, дизайна программных интерфейсов, умеют работать с большим количеством постоянно меняющейся информации, что позволяет им вносить существенный вклад в процесс цифровой трансформации экономики.. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/prikladnayainformatikamag/)Вы станете востребованным специалистом, способным качественно решать прикладные задачи по трансформации бизнеса с использованием современных цифровых технологий. Научитесь моделировать, анализировать и оптимизировать бизнес-процессы компаний и помогать им расти в кризис. Приобретёте ряд гибких навыков, необходимых для эффективного выстраивания рабочих процессов. По завершении обучения сможете претендовать на зарплату от 100 тысяч рублей.. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/biznesmag/processanalysis/)На кафедре БИСУП реализована уникальная система сквозной профессиональной подготовки.. . На 1 и 2 курсах студенты осваивают основы методологии проектирования информационных систем, а также приобретают базовые навыки работы в различных программных продуктах.. Business Studio. ARIS. AnyLogic 7. Archi 4. ELMA365. PrimoRPA. RunaWFE. P1.Platform. 1С: Предприятие 8. Галактика ERP. Парус ERP 8. Битрикс24. Loginom. Hadoop. MS SQL. Office365. Для студентов 3 курса предоставляется возможность пройти сертификацию от компаний-вендоров программных продуктов, подтверждающую наличие профессиональных компетенций и знаний предметной области. Наличие подобной сертификации обеспечивает преимущество при трудоустройстве.. Студенты старших курсов имеют возможность пройти подготовку в программе академий — краткосрочных курсов углубленной подготовки, реализуемых ИТ-компаниями для формирования прикладных компетенций. После успешного обучения студенты получают сертификат о завершении академии и возможность стажировки в компании.. BeringPro. Сигма. NFP. Первый бит. Б1. Корпорация «Галактика». DM Solutions. RunaWFE. ЛСР. Студенты кафедры получают профессиональную подготовку в проектировании информационных систем в различных предметных областях: управление производством, управление бюджетированием, управление закупками, управление человеческими ресурсами, управление сбытом, управление активами, управление цепочками поставок, управление финансами и другие.. . В образовательных программах реализована система подготовки научно-исследовательской работы. Во время прохождения учебной практики студент выбирает предприятие — объект исследования, предметную область и бизнес-процесс, на основании которых формируется тема исследования. В результате освоения программы 3 и 4 курсов в каждой дисциплине разрабатывается часть проектного решения, в соответствии с направлением исследования.. В течение 8 семестра в рамках дисциплины «Проектирование процессной системы управления предприятием» студенты дорабатывают проектные решения и приступают к выполнению выпускной квалификационной работы. ВКР состоит из 14 тематических разделов, требующих согласования с консультантом-экспертом данной области.. В результате освоения образовательных программ кафедры у студентов формируются базовые ИТ-компетенции:. .