Оборудование | Кафедра бизнес-информатики и систем управления производством НИТУ МИСИС

Все аудитории кафедры оснащены современной компьютерной техникой с доступом в интернет для ведения лекций, практических и лабораторных работ, проведения презентаций и телеконференций с использованием аудио и видеосвязи.. Практическая работа в компьютерных классах составляет 85% учебного времени. Обучение ведется на самом современном методологическом и инструментальном уровне.. . Помещение. Назначение помещения. Б-509. Преподавательская. Б-511. Кабинет заведующего кафедрой. Б-513. Преподавательская. Б-515. Аудитория для самостоятельной работы. Б-517. Преподавательская. Б-507. Учебная аудитория. Б-1135. Учебная аудитория. Б-434. Учебная аудитория (мультимедийная, с возможностью трансляции презентаций на каждое рабочее место студента — 80 компьютеров). Наличие современных компьютерных классов, постоянно развивающийся банк программного обеспечения, открытый доступ к интернет-ресурсам позволяют обеспечить высокий уровень и стабильное качество профессиональной подготовки наших студентов..