Партнеры | Кафедра бизнес-информатики и систем управления производством НИТУ МИСИС

Всего кафедра БИСУП заключила более 30 соглашений о сотрудничестве. Представители ИТ-компаний активно участвуют в профессиональной подготовке наших студентов — проводят мастер-классы и реализуют программу академий. Кафедра организовывает стажировки и содействует трудоустройству выпускников бакалавриата и студентов магистратуры в ведущие ИТ-компании России.. Фундаментальным элементом профессиональной подготовки являются глубокие знания предметной области, крайне востребованы компетенции по роботизации бизнес-процессов и цифровой трансформация предприятия.. Для работодателей важно, чтобы такая подготовка была реализована на кафедре университета.. И мы такую подготовку даем!.