Научная деятельность | Кафедра бизнес-информатики и систем управления производством НИТУ МИСИС

. Пятецкий Валерий Ефимович,заведующий кафедрой, д.т.н., профессор. Целью кафедры бизнес-информатики и систем управления производством является обеспечение комплексного научно-образовательного процесса по подготовке высококвалифицированных и конкурентоспособных кадров в соответствии с профессиональными и образовательными стандартами, организация и проведение фундаментальных и прикладных научных исследований и иных научно-технических работ в области бизнес-информатики и информационных технологий.. Основным направлением научных-исследований кафедры является «Методология и практика разработки процессных информационных — аналитических систем управления», нацеленное на решение научных и практических вопросов повышения эффективности функционирования интегрированных информационных систем управления предприятиями, за счет разработки и внедрения эффективных методик моделирования и управления бизнес-процессами и интеллектуальных систем.. Профессорско-преподавательский состав кафедры активно участвует в проведении научно-исследовательской работы (НИР). Научными результатами являются публикация статей в научных изданиях, участие в научных конференциях.. В рамках проведения НИР на кафедре организовано и функционирует восемь научных направлений в том числе:. На кафедре осуществляется непрерывная научная подготовка студентов. Полученные результаты студенты докладывают в течение года на научных семинарах кафедры, принимают участие в Днях науки МИСИС.. В 2022 г. в рамках проведения77-хДней науки МИСИС на конференцию представлено и опубликовано 54 тезиса студенческих докладов, 1 студент получил2-юпремию на конференции института. В 2023 г. в рамках78-хДней науки МИСИС опубликовано 157 тезисов студенческих докладов.. В 2022 г. в рамках проведения конкурса им. академика А.А. Бочвара представлено 17 проектных работ по направлениям «Прикладная информатика» и «Бизнес-информатика», приняли участие 72 студента.. . В 2022 г. кафедрой был заключен и выполнен договор с компанией ООО «Сегежа Групп — Общий Центр Обслуживания» по проведению дополнительной профессиональной программы повышения квалификации «Управление бизнес-процессами и их роботизация».. По завершению обучения 11 сотрудников компании получили сертификаты о повышении квалификации.. Я поступил в МИСиС, так как этот университет славился хорошим общежитием и гарантированным трудоустройством. Специальность «Бизнес-информатика» на кафедре БИСУП была для меня самой привлекательной, потому что это относительно новая специальность, наиболее подходящая мне по духу и складу ума.. Самое большое влияние на мой выбор оказал заведующий кафедрой БИСУП Валерий Ефимович Пятецкий. Он рассказал о преимуществах, которые имеют студенты и выпускники кафедры. Я захотела стать именно бизнес-информатиком.. За 3 года я еще ни разу не пожалела о своем решении и считаю, что сделала правильный выбор.. Я поступил на кафедру БИСУП в МИСиС, потому что взяли...ха, шутка :D. В общем, первоначально я хотел стать простым экономистом, однако велением судьбы я узнал о такой профессии, как бизнес-информатик, сочетающей в себе профессии экономиста и информатика...и профессия эта мне очень понравилась! Рассмотрев несколько университетов, я решил поступить в НИТУ МИСиС. Не буду лгать, в первую очередь моё внимание привлекло звание НИТУ. МИСиС очень технологичный ВУЗ, а звание национального Исследовательского Технологического Университета обеспечивает высокое финансирование и внимание со стороны различных крупных компаний. Также в МИСиС очень высокий уровень изучения английского языка и сотрудничество с Кэмбриджем. Все вышеперечисленное подтолкнуло меня выбрать именно кафедру БИСУП в университете Стали и Сплавов.. Я считаю, что бизнес-информатика интересная специальность. В нее включены основы экономики, программирования, менеджмента, математики. Бизнес-информатика охватывает внедрение информационных систем и последующую их эксплуатацию. Мне кажется, что выпускники этой специальности очень востребованы и могут без затруднений найти работу.. Когда я окнчил среднюю школу, я рассматривал наиболее популярные московские вузы для дальнейшей учебы. С детства увлекаюсь компьютерными технологиями, и я решил, что наиболее подходящей для меня специализацией, является бизнес-информатика. Выбор пал на НИТУ МИСиС. я выбрал этот Университет, потому что знаю, что получу достойное образование. Потому что здесь есть много возможностей для самореализации и саморазвития. На кафедре бизнес-информатики и систем управления производством (БИСУП) очень сильный преподавательский состав. Я уверен, что эти люди знаю, чему можно научить студентов и дать все для освоения профессии бизнес аналитика. Я убежден, что после окончания университета получу стабильную, хорошо оплачиваемую работу.. Честно признаться, поступая в наш университет и выбирая кафедру БИСУП, я и представить не могла насколько мое решение будет в последствии оправдано. Сталкиваясь с ребятами из других институтов, ЭтоТех или ИТАСУ, я все чаще слышу неподдельный интерес как к нашей профессии, так и к процессу обучения в целом. И, на мой взгляд, это вполне обосновано.. В течении учебного года, у нас на кафедре непрерывно действуют бизнес-школы и по окончании обучающего курса все желающие могут сертифицироваться, и соответственно, стать более востребованными на рынке ИТ.. Уже со второго курса появляется возможность пройти стажировку в одной из ведущих компаний. Мои одногруппники обучаются в BDO, Галактика AMM, Inline Group. Сама же я прохожу стажировку в«I-Teco»,где все мое внимание направлено на изучение SAP, модуля MM (Закупки). Благодаря их дистанционной системе, в любое время можно изучать систем, проходить тесты и работать на виртуальной платформе. К нам постоянно приходят представители компаний, рассказывая принцип работы того или иного информационного продукта, объясняя роль аналитика. Благодаря этим людям, я расширяю свой кругозор и все в большей степени понимаю свою профессию.. Я учусь на кафедре БИСУП. Кафедра БИСУП-это масса возможностей для реализации своих целей, новых идей и самого себя. У нас никогда не бывает скучно, мы всегда найдем чем заняться. Проекты, конференции, тренинги, публичные выступления и постоянный обмен информацией с ведущими IT-компаниями, семинары с которыми проходя безумно интересно и жизненно — все это вам дает БИСУП.. Тут можно принять участие в реальных коммерческих проектах. Так мне предложили поучаствовать в проекте «АИС МФЦ» и «Студенческая корпорация». Моей задачей являлось обучить операторов и внедрить систему в подмосковных Мфц-центрах. Это безумно интересно и очень поучительно. Я уверена, что на кафедре БИСУП ты сможешь найти самого себя, определиться, что тебе наиболее интересно, расширить свои знания в информационной индустрии и набраться опыта.. Мне понравилась эта специальность тем, что она востребована на рынке труда и совмещает в себе такие специальности как менеджмент, экономика и информатика. К тому же на нашей кафедре есть бесплатные курсы, которые с первых лет обучения в университете помогают понять специфику будущей работы.. Как и многие выпускники школы, я не была уверена, кем я хочу быть и где хочу учится. Внимание привлекла профессия Бизнес-Информатика, ведь она включает в себя все востребованные сейчас направления — экономика, менеджмент, информатика. НИТУ МИСиС стал приоритетным ВУЗом, так как на кафедре БИСУП можно получить все, чтобы стать настоящим профессионалом в этой области: высоко квалифицированные преподаватели; бизнес-школы, на которых мы изучаем целый ряд информационных систем, глубоко погружаемся в различные методологии, разработки и оптимизации ИС; лекции от ведущих специалистов как российских, так и международных компаний. Заведующий кафедрой, профессор Валерий Ефимофич Пятецкий лично руководит нашей профессиональной подготовкой, следит за нашей успеваемостью, отмечает достижения, помогает при трудностях. Я не пожалела, что поступили именно на кафедру БИСУП в НИТУ МИСиС, ведь чтобы стать востребованным на рынке специалистом, нужно быть конкурентоспособным и уметь адаптироваться к постоянно растущим требованиям работодателей.. Победитель ОММО объединенной межвузовской математической олимпиады по математике, обладатель 300 баллов ЕГЭ, имея возможность поступить в любой вуз страны без конкурса, учиться на кафедре БИСУП.. Встав перед выбором своей будущей профессии, я долго думал какое высшее учебное заведение мне выбрать. Когда я подавал документы в НИТУ МИСиС на кафедру Бизнес-информатики, то сразу проникся доброжелательной атмосферой вуза. Изначально понимая, что хочу связать свою жизнь с БИСУП, я пошел на кафедру и был приятно удивлен: на этом факультете есть бизнес-школы, что дало мне понять серьезный настрой вуза на подготовку достойных, сильных специалистов, которые будут конкурентоспособны на рынке труда. Более того, внимательно изучив учебный план, я понял, что каждая дисциплина мне интересна и поможет в саморазвитии. И теперь, обучаясь на бизнес-информатике, я понимаю, что сделал правильный выбор и настроен на лучший результат.. Направление бизнес-информатики в настоящее время одно из самых перспективных направлений. На кафедре БИСУП в НИТУ МИСиС я уже со второго курса начал работать по специальности, что мне дало помимо некой финансовой независимости, базовый опыт внедрения процессных информационных систем, понимание бизнеса и заказчика, а также опыт работы в сфере ИТ в общем который впоследствии очень пригодился. Конечно, без базовых знаний таких понятий как бизнес-процесс, процессный подход, понятия различных классов информационных систем, мне бы не удалось начать работать уже на втором курсе, но благодаря бизнес-школам, которые проводят для всех студентов кафедры БИСУП абсолютно бесплатно лучшими специалистами различных IT-компаний, мои знания уже тогда были гораздо шире, нежели перечисленные выше понятия.. В середине 4 курса я уже имею 2,5 года опыта в сфере информационных систем, что имеет для меня высокую ценность как в стабильном финансовом благополучии, так и в повышении моего уровня на рынке труда как специалиста. Высокий уровень подготовки в сфере информационных технологий, знания, которые я получил здесь, нашли отражения в моей личной карьере. Сейчас я попал в быстро развивающуюся иностранную компанию по автоматизации процессов промышленной и экологической безопасности — ниша, которая в нашей стране только начинает развиваться. Перспектива развития данного направления открывает для меня большие возможности в карьерном развитии. Да, приходится совмещать учебу и работу, но без труда и терпения ничего не бывает в жизни, по моему мнению. Так что, надеюсь, весь мой сегодняшний труд и знания, полученные здесь, помогут мне в дальнейшей жизни.. «Дорогу осилит идущий!»- такими словами могу охарактеризовать обучение на кафедре БИСУП. На самом деле, это целая школа жизни со своими принципами. Когда я поступала сюда, не могла представить, что меня ждет такой большой объем информации, но спустя время поняла, что человек способен на многое! Была приятно удивлена дружественной атмосферой и взаимопомощью!. Бизнес-информатика привлекла меня как междисциплинарное направление, совмещающее менеджмент, экономику предприятия и информатику — все интересующие меня области знаний. Решающую роль в моем решении поступить сюда сыграло наличие факультативов — бизнес-школ, направленных на освоение дополнительный профессиональных компетенций и сертификацию. Помимо этого, кафедра БИСУП предоставляет возможность трудоустройства по профессии начиная с3-гокурса, что представляет собой значительное преимущество кафедры перед кафедрами схожих направлений из других ВУЗов.. Отдельно можно отметить отношение заведующего кафедрой Пятецкого Валерия Ефимовича к успеваемости и профессиональной подготовке студентов: он лично следит за успеваемостью, поощряет достижения, помогает в разрешении академических и профессиональных вопросов и проблем.. Для меня БИСУП — это некая школа жизни, где основным уроком является умение находить выход из любой ситуации с минимальными потерями нервов. Для многих из наших «бойцов» оказалось слишком трудным проходить нашу систему обучения (с жёсткими дедлайнами, «учёба — all time», с постоянной необходимостью искать материалы для понимания самостоятельно). На БИСУП’е понимаешь одну простую истину, что если ты хочешь чего-то достичь — это только твой путь, и никто за него не ответственен, кроме тебя самого. Но при этом, есть люди, которым необходимо верить, верить в то, что они могут помочь сделать правильный выбор или направить тебя на него.. Такая система, я уверена, поможет мне в будущей профессиональной деятельности.. Итак, хочу написать свое мнение об университете НИТУ МИСиС. Месяц назад я, как абитуриент, сознательно выбрал данный вуз для поступления. Мне не терпелось начать учёбу, а также начать посещать лабораторию, которая довольно таки крутая на мой взгляд. К счастью вуз идёт навстречу студентам, и его двери всегда для нас открыты. В принципе все мои ожидания оправдались, учиться интересно. Однако я не собираюсь останавливаться только лишь на учёбу, в планах у меня создать свой собственный проект.. Я выбрала НИТУ МИСиС после общения с ребятами из других университетов. Они посоветовали мне идти туда, и после недолгих размышлений я решилась. Выбрала направление прикладная информатика в экономике потому, что ходила на день открытых дверей и поняла, что это будет мне интересно. Связь it, экономики и управления, как я считаю, сейчас самое востребованное направление.. Надеюсь мой путь на кафедре БИСУП будет увлекательным.. Изначально, вообще не знала на какую специальность идти, много размышляла и в итоге выбрала Бизнес-Информатику, так как считаю, что именно эта специализация необходима в наше время и она даёт большое количество возможностей для развития и работы в крупных компаниях, а также возможность создать свой бизнес! Наличие большое количество Бизнес-Партнеров (более 50 IT- компаний ) является огромным плюсом, так как я бы хотела поскорее начать практику в одной из них (и очень надеюсь, что удастся ) и после окончания обучения в НИТУ МИСиС хотелось бы продолжить работу по специальности. Очень приятно, что в жизни студентов кафедры Бизнес- Информатика непосредственно и активно участвует Зав.Кафедры Пятецкий Валерий Ефимович, к которому можно прийти за советом в любое время дня и ночи, или с каким-то вопросом, который Вы 100% сможете решить вместе с Валерием Ефимовичем и получите первоклассный совет. И так же я считаю, что если в нас (студентов Бизнес-Информатики) столько вкладывают, столько уделяют внимания, многому учат, проводят Бизнес-Школы (где дают ещё больше знаний в разных направлениях), Самостоятельную подготовку (где можно разобраться с любой темой, не совсем понятной на паре), помогают во всем, это поможет сделать из нас — первокурсников первоклассных специалистов! А так же большое количество старшекурсников — помощников (таких, как Софья Пронникова и Егор Карапетян), к которым всегда можно прийти за советом, двадцать раз спросить расписание (потому что от большого объёма информации на парах, ничего уже не помнишь) и даже на двадцать первый получить ответ с улыбкой и пониманием! Спасибо вам, ребята, за это!. Если говорить о минусах, то, по-моему, каких-то существенных нет.. На данный момент срок моего обучения составляет всего лишь месяц, и да, пока тяжело с некоторыми предметами, но благодаря хорошим преподавателями, огромной помощи старшекурсников, я надеюсь, что все получится и я смогу во всем разобраться! Очень рада, что пошла именно на кафедру Бизнес-Информатика!. В октябре этого года мне было предложено поработать на кафедре под руководством куратора группы. Первоначальные сомнения в том, что это будет отнимать много времени, а также негативно скажется на процессе написания выпускной квалификационной работы, были развеяны. Работая на кафедре можно не только расширить знания по различным предметным областям, но и облегчить процесс написания дипломной работы благодаря возможности консультироваться с преподавателями, наличию доступа к необходимому программному обеспечению, которое часто сложно установить самостоятельно.. В процессе работы на кафедре были расширены знания по управлению продажами и маркетингом, найдены современные учебные материалы в области управления сбытом, баз данных иmdm-технологий.Помимо этого проводились беседы с выпускниками кафедры на тему их трудоустройства. В заключение были подготовлены отчеты по дисциплинам семестра. Кроме углубления знаний по различным дисциплинам, были усовершенствованы теоретическая и практическая части выпускной квалификационной работы.. Работа на кафедре является неотъемлемой частью процесса получения знаний, выходящих за рамки учебной программы. Богатая база знаний по различным предметным областям, возможность проведения консультаций со специалистами предметниками, доступ к требуемому программному обеспечению и всесторонняя поддержка по возникающим вопросам являются основой не только успешного написания выпускной квалификационной работы, но и становления будущего специалиста.. В ходе работы на кафедре были углублены знания в области маркетинга и продаж, найдены и систематизированы учебные материалы по управлению сбытом, обновлены учебные пособия по базам данных иmdm-технологиям.Немаловажной частью работы стали беседы с выпускниками кафедры по поводу их трудоустройства, а также подготовка итоговых отчетов по изучаемым предметам. Также нельзя не отметить весомый вклад в разработку выпускной квалификационной работы, её теоретической и практической частей.. Поступая в НИТУ МИСИС на кафедру Бизнес-информатики, я до конца не осознавала, что меня ждет, какую профессию я получу по итогу, но обучение уже на первом курсе расставило все на свои места, и я поняла, что выбор был сделан правильно. С самых первых дней на кафедре проводились бизнес-школы, которые позволяли студентам понять суть специальности, знакомили с необходимым инструментарием. Также в течение обучения многие из дисциплин ведутся представителями компаний, занимающих лидирующие позиции в сфере ИТ-технологий, что позволяет лично пообщаться с ними и задать все интересующие вопросы. Стимулом для отличного обучения, несомненно, является то, что кафедра имеет компании-партнеры, которые предоставляют места, как для прохождения практики, так и для последующего трудоустройства. В целом, на нашем потоке царит дружеская атмосфера, которая позволяет чувствовать себя комфортно, всегда можно обратиться за помощью и к сотрудникам кафедры, к однокурсникам и, конечно же, к заведующему кафедрой Пятецкому Валерию Ефимовичу..