Образовательная деятельность | Кафедра техносферной безопасности НИТУ МИСИС

В рамках направления реализуется образовательная программа «Управление безопасностью технологических процессов и производств». При успешном завершении программы присваивается квалификация «Магистр».. Объектами профессиональной деятельности выпускников, освоивших программу магистратуры, являются:. В рамках освоения образовательной программы магистратуры выпускники готовятся к решению задач профессиональной деятельности следующих типов:. При освоении программы магистратуры кроме универсальных и общепрофессиональных компетенций у выпускника программы «Управление безопасностью технологических процессов и производств» будут сформированы следующие профессиональные компетенции:. Способность планировать, разрабатывать, обеспечивать функционирование и совершенствовать системы управления охраной труда, промышленной и экологической безопасностью;. Способность ориентироваться в полном спектре научных проблем профессиональной деятельности, планировать и проводить научные исследования;. Способность анализировать и оценивать потенциальную опасность объектов экономики для человека и среды обитания на основе риск-ориентированного подхода;. Способность разрабатывать и обосновывать комплекс мероприятий по повышению уровня безопасности объекта, проектировать системы защиты человека и среды обитания в штатных и аварийных ситуациях, в условиях ЧС.. Кафедра реализует в рамках направления Профили «Охрана труда (в металлургии) и «Пожарная и промышленная безопасность (в металлургии)». В настоящее время на эти программы приема нет.. С 2022 года прием в аспирантуру проводится по научным специальностям (срок обучения 3 года):. Направления исследований по Пожарной безопасности (2.10.1) предполагают:. Направления исследований по Экологической безопасности (2.10.2) предполагают:. Направления исследований по Безопасности труда (2.10.3) предполагают:. Научная школа НИТУ МИСИС в области промышленной безопасности имеет широкие академические связи и признание в России и за рубежом. Аспиранты данной специальности работают над снижением взрывопожароопасности объектов добывающей промышленности и создают конкурентоспособную продукцию. Исследуют взрывчатые свойства угольной пыли и анализируют данные по аварийности и травматизму на горно-металлургических предприятиях.. Аспиранты научной специальности анализируют, оценивают и прогнозируют техногенные и природные риски. Разрабатывают подходы к снижению экологической опасности на предприятиях и проектируют новое экозащитное оборудование. Совершенствуют нормативно-правовое обеспечение и природоохранную деятельность в промышленности.. НИТУ МИСИС является основоположником советской и российской науки в сфере безопасности горного производства. У нас работают ведущие ученые в области рудничной аэрологии и вентиляции, средств защиты горнорабочих и профилактики аварий на горном производстве. Под их руководством аспиранты специальности совершенствуют методы обеспечения безопасности труда, снижая вероятность производственных рисков, аварийности и травматизма на опасных промышленных объектах.. В рамках повышения квалификации кафедра реализует следующие программы:. Дополнительная профессиональная переподготовка представлена следующими программами:. В рамках реализации образовательных программ подготовки НИТУ МИСиС для студентов всех специальностей и направлений подготовки кафедра читает общеуниверситетский курс «Безопасность жизнедеятельности».. Коллективом кафедры разработан и размещен онлайн курс«Безопасность жизнедеятельности»на Национальной платформе открытого образования..  «Безопасность жизнедеятельности» (https://openedu.ru/course/misis/SAFETY/?ysclid=ldac7tobpv338204936)Учебники и учебно-методические пособия2015-2022 гг..  Учебники и учебно-методические пособия2015-2022 гг. (https://misis.ru/files/-/764e17682a66cd14ecb200fffe738ea8/%D0%A3%D1%87%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%B8%D0%BA_%D0%B8_%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%BE-%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D1%8F_2015-2022_%D0%B3%D0%B3.pdf)Необходимую для учебного процесса литературу студенты могут получить в НТБ МИСИС (сроком — на весь учебный год).. Кафедра имеет учебно-научную материально-техническую базу, включающую в себя научно-исследовательскую и учебные лаборатории, а также современный компьютерный класс..