Открытая олимпиада школьников по программированию «Когнитивные технологии» — Поступающим — МИСИС

Университет МИСИС, VK Education и МФТИ приглашают школьников принять участие в олимпиаде «Когнитивные технологии».. Это ежегодная открытая олимпиада по программированию для учеников7-11 классов.. Олимпиаде присвоен II уровень в перечне Российского совета олимпиад школьников — победители и призёры соревнования получат преимущества при поступлении в НИТУ МИСИС и другие вузы.. Диплом олимпиады дает возможность поступить без вступительных испытаний, зачесть его в качестве 100 баллов ЕГЭ по информатике или получить дополнительные баллы в качестве индивидуальных достижений.. Отбор на олимпиаду проходит в три этапа, каждый из которых — это онлайн-контест с 6 задачами на программирование продолжительностью 3 часа. Для выхода в финал нужно стать победителем или призёром одного из трех отборочных этапов. Можно принять участие в одном или во всех.. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/university/events/olimpiad/2023-10/4966/)