Оборудование | Кафедра техносферной безопасности НИТУ МИСИС

Материально-техническая база учебной лаборатории кафедры имеет необходимую техническую оснащенность для проведения учебных, практических занятий и научно-исследовательских процессов и включает комплекс лабораторного оборудования, приборы широкого спектра измерений, необходимые наглядные информационные материалы, пособия, мультимедийное оборудование и стенды.. Обучение студентов проходит с применением современной вычислительной техники и передовых образовательных технологий: мультимедиа, систем электронного обучения, мощного методического обеспечения реализуемых образовательных программ. Работает электронная библиотека, для проведения лекций, практических занятий и семинаров имеется компьютерный класс, расположенный в аудитории В-754 и оснащенный мультимедийным проектором и веб-камерой.. В структуру кафедры техносферной безопасности входят две учебные лаборатории безопасности жизнедеятельности, расположенные в аудиториях В-756 и В-758, где студенты получают практические навыки работы со следующей измерительной техникой: гигрометрами и метеометрами для определения параметров микроклимата, измерителями теплого потока ИПП-2, приборами для определения световых характеристик: люксметрами, яркомерами и пульсметрами ТКА-ПКМ-08, Аргус-01. Также имеются стенды для определения эффективности и качества освещения, приборы для измерения электромагнитного поля ТМ-195, стенд «Защитное заземление и зануление». Оборудование и приборы позволяют студентам моделировать ситуации на реальном производстве. Специализированная аудитория по ГО ЧС (В-752) оснащена газоанализаторами, дозиметрами-радиометрами, сигнализаторами-индикаторами, витринами с образцами средств индивидуальной защиты..