История кафедры | Кафедра техносферной безопасности НИТУ МИСИС

Кафедра ведет свою историю с 1945 года — времени основания кафедры охраны труда. Основной вклад в ее становление и развитие внесли известные ученые, профессора Б.М. Злобинский(1903–1977),профессор В.Н. Бринза(1924–1991),Л.С. Стрижко (1947 г.р.), Б.С. Мастрюков(1937–2018).. На кафедре проводились исследования по направлениям, связанные с изучением инженерно-психологических проблем и разработкой оптимальных условий взаимодействия человека и оборудования в прокатных и сталеплавильных цехах заводов, исследования по экологической безопасности предприятий, а также по разработке системы автоматизированного проектирования условий труда в металлургии.. Б.С. Мастрюков открыл новое научное направление, связанное с прогнозированием техногенных аварий.. С февраля 2011 года кафедру возглавлял профессор Потоцкий Е.П. (1952 г.р.). В настоящее время на кафедру пришло новое поколение преподавателей — выпускники и аспиранты кафедры.. Накопленный научный и методический потенциал позволил кафедре в числе восьми других ведущих родственных кафедр страны открыть в 1994 году подготовку специалистов по новому направлению «Безопасность жизнедеятельности в техносфере».. Большая работа по совершенствованию методического обеспечения учебного процесса по специальности «Безопасность жизнедеятельности в техносфере» была высоко оценена — коллективу авторов (в том числе Б.С. Мастрюкову) присуждена премия Президента РФ в области образования.. С 2014 г. и по настоящее время кафедрой руководит выпускница аспирантуры кафедры и ученица профессора Б.С. Мастрюкова д.т.н. Т.И. Овчинникова (1977 г.р.)..