Партнеры | Кафедра техносферной безопасности НИТУ МИСИС

Обучение студентов на кафедре техносферной безопасности осуществляется при обязательном участии специалистов промышленных предприятий и ряда государственных учреждений. Также представители партеров являются членами государственной экзаменационной комиссии.. С рядом ключевыми партнерами, являющимися потенциальными работодателями для студентов кафедры, заключены договора на проведение учебной и производственной практик, научно-исследовательской работы, совместных разработок в области промышленной безопасности и охраны труда.. На кафедре есть возможность прохождения студентами практик и стажировок на ведущих предприятиях отрасли и в государственных организациях.. Студенты проходят практическую подготовку на предприятиях: Щелковский металлургический завод (ОМК), Северсталь, Магнитогорский металлургический комбинат, Оскольский электрометаллургический комбинат (Металлоинвест), Выксунский металлургический завод (ОМК), НЛМК-Калуга (НЛМК), Олимпиадинский ГОК (Полюс Красноярск), АО Лебединский ГОК (Металлоинвест), АО Михайловский ГОК (Металлоинвест), Московский завод по обработке специальных сплавов (МЗСС), АО Русал Краснотурьинск (Русал), НИИ Транснефть (ПАО Транснефть), в Ростехнадзоре и других..