Научная деятельность | Кафедра техносферной безопасности НИТУ МИСИС

Научно-исследовательская деятельность кафедры направлена на решение фундаментальных и прикладных проблем и задач в области обеспечения безопасных и комфортных условий труда, а также и экологической безопасности на горных и металлургических предприятиях, включая изучение текущих и перспективных проблем данных видов производств.. Три доктора наук, семь кандидатов наук, из них два профессора и семь доцентов.. На данный момент за кафедрой закреплены 13 аспирантов, планируется набор четырех аспирантов в 2024 году.. Преподаватели кафедры ведут экспертную и просветительскую деятельность: на кафедре имеется кадровый потенциал из 6 сотрудников для выполнения экспертной деятельности по международным стандартам ISO 14001, OHSAS, ISO 45001.. На кафедре также работает эксперт Ростехнадзора — Меркулова А.М.. В мае 2023 года при кафедре введены в работу экспертные советы по защите докторских и кандидатских диссертаций по направлениям 2.10.1 — «Пожарная безопасность», 2.10.2 — «Экологическая безопасность» и 2.10.3 — «Безопасность труда». Ежегодно на кафедре организовываются Студенческие дни науки, и по их результатам лучшие работы направляются на другие конференции. Студенты широко участвуют в научных мероприятиях на внешних площадках. Так в последние годы магистранты занимали призовые места на профильной олимпиаде по БЖД в МГТУ им. Н.Э. Баумана под руководством Потоцкого Е.П. и Тертычной С.В.. Хоздоговорные темы в 2023 г не велись. Подана заявка на выполнение НИОКР на хозрасчетной основе в дочерней компании ПАО «Роснефть».. В 2023/2024 году планируется защита трех диссертационных работ на соискание научной степени кандидата наук.. В рамках научной деятельности кафедры ведется подготовка кадрового потенциала кафедры к выполнению консультационной работы в области разработки методологии оценки надежности ОПО ПАО «ГМК «Норильский никель». Начало работ намечено на второй квартал 2022 г. Ежегодно на кафедре проводятся студенческие дни науки, и по их результатам лучшие работы направляются на другие конференции.. Выпускники кафедры традиционно приняли участие во Всероссийском конкурсе выпускных квалификационных работ в Санкт-Петербурге.. Магистры и аспиранты приняли участие в конкурсе научно-исследовательских работ в рамках международной специализированной выставки «Безопасность и охрана труда» (БИОТ-2020).. Студент Дианов П. награжден дипломом победителя конкурса проектных работ имени академика А.А. Бочвара по направлению «Техносферная безопасность».. Студенка кафедры Щербакова Е.А. приняла участие в X Международном конкурсе научно-исследовательских работ от Всероссийского общества научно-исследовательских разработок (ОНРПТ Сайнс), г. Москва, по результатам которого научный руководитель был отмечен благодарственным письмом от организаторов конкурса.. Исследовательские работы студентов кафедры техносферной безопасности (Елецкий В.В., Константинова А.А.) отмечены дипломом III степени по итогам всероссийского конкурса студенческих научно-исследовательских работ «Безопасность и охрана труда — 2019» (БИОТ-2019).. Студенты кафедры «Техносферная безопасность» Глазун М.С., Попова А.А., Рыкова М.А. награждены дипломом II степени по итогам защиты домашних проектов на Всероссийской студенческой олимпиаде безопасности жизнедеятельности(16-18апреля 2018 г.).. Диплом III степени III Всероссийского этапа Всероссийской студенческой олимпиады по безопасности жизнедеятельности в командном первенстве по результатам личных соревнований награждена команда НИТУ МИСИС в состав которой входили студенты кафедры техносферной безопасности Попова А.А., Глазун М.С., Рыкова М.А.. Студенты Кузьменко Е., Лазарева Т., Ковальчук А., обучающиеся по магистерской программе «Безопасность технологических процессов и производств», стали участниками Всероссийского молодежного форума, который прошел в рамках Всероссийской недели охраны труда — 2018. Поддержку мероприятию оказала государственная корпорация «Ростех». В работе форума приняли участие 100 студентов из 30 профильных вузов страны. Состоялись мастер-классы от ведущих специалистов по тематике лидерства в охране труда, обсуждения по актуальным вопросам обеспечения безопасности на рабочих местах, профессиональной подготовки будущих специалистов и др. Команда НИТУ МИСИС представила презентацию проекта всероссийского конкурса «Здоровье и безопасность» в номинации «Лучшее решение молодого специалиста в области здоровья и безопасности».. На Всероссийской студенческой олимпиаде по безопасности жизнедеятельности — 2017 команда НИТУ МИСИС (Попова А.А., Лазарева Т.С., Нохрина К.А., руководитель Потоцкий Е.П.) награждена:. Кафедра успешно прошла государственную аккредитацию по направлению 20.04.01 «Техносферная безопасность» (магистратура).. По результатам третьего этапа Всероссийской студенческой олимпиады по безопасности жизнедеятельности — 2016 команда НИТУ МИСИС (Попова А. А., Соколов А. М., Тарасова А.А.; руководитель Потоцкий Е.П.) награждена:. Учебники и учебно-методические пособия за2019-2023 гг..  Учебники и учебно-методические пособия за2019-2023 гг. (https://misis.ru/files/-/31888120ed348672bfa6f183a1d57d8b/Posobiya_2019-2023.pdf)