Дни науки НИТУ МИСИС (школьная секция) — Олимпиады и конкурсы — МИСИС

Юные ученые и изобретатели!. Не упустите шанс заявить о своей разработке на ежегодной международной конференции Дни науки НИТУ МИСИС и бесплатно опубликовать статью в сборнике научных трудов.. Лучшие работы по решению экспертных комиссий будут приглашены на очный формат и представят свои работы на защите, по итогам защиты победители и призеры получат дополнительные баллы при поступлении в наш университет.. Школьные секции:. Регистрация.  Регистрация (https://research.misis.ru/sciencedays)Следите за обновлениями..