Оборудование | Кафедра инжиниринга технологического оборудования НИТУ МИСИС

Оборудование лабораторий кафедры позволяет изучать реальные технологические процессы, разрабатывать научные проекты и воплощать инженерные идеи. Кафедра имеет две учебные лаборатории.. Лаборатория гидравлических приводов и средств гидроавтоматики предназначена для сборки учебных гидравлических и электрогидравлических схем и исследования работы различных гидравлических машин и аппаратов.. В учебной лаборатории механизмов и деталей машин студенты изучают энергосиловые параметры трансмиссий различных конструкций.. Пять кафедральных учебных аудиторий оснащены средствами мультимедиа.. Два компьютерных класса рассчитаны на 15 рабочих мест каждый, оснащены современными рабочими станциями на базе профессиональных графических адаптеров nVidia Quadro.. Классы предназначены для проведения практических и лабораторных занятий, включающих в себя работу с основными САПР-системами, такими как AutoDesk Inventor, Компас-3D, SolidWorks.. Оборудование для печати FDM и SLA технологиями: Flying Bear Ghost 6, Reborn 2, FlashForge Creator Pro 2, 5D принтеры Stereotech (серии Hybrid и Fiber), Anycubic Photon Mono 4k.. Оборудование для сканирования объектов RangeVision Premium и Scanform L5.. Фрезерно-гравировальные станки с ЧПУ: Cutter HD с рабочим полем 500×400×120 мм и 620×400×220 мм.. Настольный токарно-винторезный станок: MetalMaster 1830.. Лазерный углекислотный станок с ЧПУ: Kamach 6040 80 Вт.. Лазерный волоконный гравер с ЧПУ: Raymark Photonics 30 Вт.. Также студентам предоставлен доступ к оборудованию учебно-производственного центра ARTCAD (ФабЛаб) и инжинирингового центра быстрого промышленного прототипирования высокой сложности «Кинетика» НИТУ МИСИС. Современные научные центры университета оснащены новым и разнообразным оборудованием от 3D-принтеров и роботехники до больших металлургических станков..