История кафедры | Кафедра инжиниринга технологического оборудования НИТУ МИСИС

. История кафедры начинается в Московской горной академии. . В 1923 году известный отечественный ученый-механик И.И. Бобарыков организовал в Московской горной академии кабинет деталей машин.. Как самостоятельное подразделение кафедра ведет начало с 1923 года, когда был организован кабинет деталей машин при кафедре прикладной механики Московской горной академии. В 1930 году академию разделили на шесть самостоятельных вузов. На сегодняшний день три из них (институты стали, цветных металлов и горный) снова объединились в одно учебное заведение — НИТУ МИСИС.. В 2014 году в состав кафедры инжиниринга технологического оборудования НИТУ МИСИС вошла кафедра теоретической, прикладной механики и сопротивления материалов, с которой у кафедры инжиниринга, как выяснилось, общие исторические корни.. Родоначальниками обеих кафедр считаются выдающиеся ученые-механики профессоры И.И. Бобарыков и Л.Б. Левенсон, руководившие в Московской горной академии кафедрой прикладной механики, на базе которой были созданы новые общетехнические кафедры в стенах Московского горного института и Московского института стали.. В разные годы кафедрой заведовали известные деятели науки и техники И.И.Бобарыков, Л.Б.Левенсон, М.И.Шлыков, Н.Н.Шевяков, С.С.Миловидов.. С 1984 по 1988 гг. кафедрой руководил известный ученый в области прокатного производства лауреат Государственных премий СССР и УССР, премии Совета Министров СССР, доктор технических наук, профессор В.П. Полухин. Он является соавтором фундаментального учебника «Машины и агрегаты металлургических заводов», который до сих пор входит в состав основной литературы для подготовки инженеров механиков в области металлургического оборудования.. Больше 30 лет(1973-1984,1989-2009)кафедру возглавлял заслуженный деятель науки РФ, лауреат премии Совета Министров СССР, доктор технических наук, профессор Н.А.Чиченев. Широко известны учебники, написанные с его участием: «Методы исследования процессов обработки металлов давлением» (1977); «Автоматизация экспериментальных исследований» (1983); «Технологическое вакуумное оборудование» (в2-хчастях, 2002) и др. Под его руководством осуществлена разработка государственного образовательного стандарта и учебного плана специальности, определены требования к материально-техническому обеспечению учебного процесса, учебной литературе и др.. С 1989 года кафедра получает статус специальной и осуществляет подготовку специалистов по специальности 150404 «Металлургические машины и оборудование», а с 1991 года кафедра является головной организацией Министерства образования РФ по данной специальности.. Со времени создания в Высшей школе учебно-методических объединений профессор кафедры Н.А. Чиченев является руководителем научно-методического Совета по направлению «Технологические машины и оборудование» ФУМО по УГСН 15 «Машиностроение».. Кафедра деталей машин переименована в кафедру машин и агрегатов металлургических предприятий.. С 2009 по 2021 гг. кафедру возглавлял доктор технических наук, профессор С.М. Горбатюк. Автор учебных программ и ведущий лектор по общеобразовательным дисциплинам «Теория механизмов машин», «Основы конструирования и детали машин», «Технология конструкционных материалов», и по специальным дисциплинам «Машины и агрегаты металлургического производства», «Расчет и проектирование механизмов и систем технологического оборудования». Специалист в области технологий, оборудования и инструмента для производства изделий из тугоплавких металлов и сплавов на их основе. Автор трех монографий, трех учебников, 19 учебных пособий, более 200 научно-технических публикаций, 20 из которых — изобретения.. В 2010 году кафедра получила новое название: «Инжиниринг технологического оборудования». Круг научных интересов кафедры стал шире: студенты изучают и исследуют не только горно- металлургические машины, но и технологическое оборудование в целом.. В 2015 году кафедра объединилась с кафедрой теоретической механики и сопротивления материалов Горного института.. В настоящее время кафедру возглавляет опытный предприниматель, высококвалифицированный инженер и создатель инноваций Алексей Олегович Карфидов — сооснователь инжиниринговой компании «Карфидов Лаб», вошедший в список Forbes «30 Under 30» в 2021 году, номинант в категории «Наука и технологии»..