Направление Материалы и технологии магнитоэлектроники - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Хотите научиться получать магнитные материалы и познать природу магнетизма?. Обучение на образовательном треке позволит вам стать востребованным специалистом для электронной промышленности. Ваша работа будет связана с разработкой материалов и приборов для магнитоэлектроники, а также с производством, использующим нано-, ресурсо- и энергосберегающие технологии. Во время обучения вы будете работать на новейшем исследовательском оборудовании в такихлабораториях кафедры, как «Лаборатория физики магнитных материалов», «Лаборатория СВЧ-методов исследования магнитных материалов», «Лаборатория наноматериалов», «Лаборатория технологии материалов электроники». А после выпуска сможете сделать карьеру на предприятиях электронной промышленности и в научных центрах..  лабораториях кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/science_activity/)Наши специалисты уже 60 лет занимаются исследованиями материалов и технологий магнитоэлектроники и являютсяавторами изобретений и ноу-хау, получателями медалей и наград. Наша кафедра признана одной из 6 лучших кафедр университета..  авторами изобретений и ноу-хау, получателями медалей и наград (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/achievements/)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Владимир Григорьевич Костишин.  Владимир Григорьевич Костишин (https://misis.ru/science/community/scientists/4440/)Д.ф.-м.н., заведующий кафедрой технологии материалов электроники, член-корреспондент Академии инженерных наук РФ. +7 495 638-46-51kostishin@misis.ru.  +7 495 638-46-51 (tel:+74956384651) kostishin@misis.ru (kostishin@misis.ru)Код 11.03.04. Электроника и наноэлектроника.  Электроника и наноэлектроника (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/electro/)Кафедра технологии материалов электроники.  Кафедра технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Квантовая и оптическая электроника. Магнитные измерения. Методы исследования материалов и структур электроники. Статистическая физика. Технология материалов электронной техники. Физика конденсированного состояния. Физические свойства кристаллов. Создавать и внедрять электронные приборы. Программировать функциональные системы и алгоритмы для различных физических процессов. Контролировать производство изделий микроэлектроники. Проводить анализ зависимости свойств различных магнитных сред и радиокерамики от их компонентного, фазового и гранулометрического состава, уровня дефектности, технологий получения и модифицирования материалов. инженером-электроником. нанотехнологом. проектировщиком инфраструктуры «умного дома». R&D-менеджером технологических компаний и стартапов. инженером-исследователем. инженером-технологом по производству изделий электроники и наноэлектроники. инженером-конструктором изделий электронной техники. Вы сможете пройти практику в компаниях-партнерах кафедры:АО НИИ «Феррит-Домен»,АО «Завод Магнетон»,ООО «Кузнецкий завод приборов и ферритов»,АО «Ферроприбор»,КБ-1 АО «Алмаз-Антей»,АО «Технология магнитных материалов»,ООО «Новые технологии и материалы»,АО НПП «Фаза», НИИ Российской Академии Наук,ООО «Аврора-Элма»,АО «НИИ «ЭЛПА»и др..  АО НИИ «Феррит-Домен» (https://www.domen.ru/) АО «Завод Магнетон» (http://www.magneton.ru/) ООО «Кузнецкий завод приборов и ферритов» (http://kzpf.ru/) АО «Ферроприбор» (https://www.ferropribor.ru/) КБ-1 АО «Алмаз-Антей» (http://www.almaz-antey.ru/) АО «Технология магнитных материалов» (http://tmm-ferrite.ru/) ООО «Новые технологии и материалы» (https://ntmsp.ru/) АО НПП «Фаза» (http://www.faza-don.ru/) ООО «Аврора-Элма» (http://avrora-elma.ru/) АО «НИИ «ЭЛПА» (https://www.elpapiezo.ru/)Вы будете участвовать в разработке и сопровождении технологических процессов производства материалов микро- и наноэлектроники, в создании новых магнитных материалов электроники и электротехники с заданным набором эксплуатационных характеристик.. Вы сможете работать на производственных предприятиях и в организациях по производству материалов микро- и наноэлектроники, в научно-исследовательских институтах, например:АО «НПП „Исток“ им. Шокина»,АО «Пьезо»,АО МЗ «Сапфир»,АО «Оптрон»,ИОНХ РАН им. Н.С. Курнакова. Или продолжить обучение вмагистратуре по специальности..  АО «НПП „Исток“ им. Шокина» (https://istokmw.ru/) АО «Пьезо» (https://www.oaopiezo.com/) АО МЗ «Сапфир» (http://mzsapphir.ru/) АО «Оптрон» (https://www.optron.ru/) ИОНХ РАН им. Н.С. Курнакова (http://www.igic.ras.ru/) магистратуре по специальности (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/nanotechmag/nanotexolog/). Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)Д.ф.-м.н., профессоркафедры технологии материалов электроники.  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончила физический факультет и аспирантуру МГУ по специализации «физика магнитных явлений». Область научных интересов: аморфные и нанокристалличекие сплавы. Работала в университетах Плимута (Великобритания) и Нагойя (Япония). На кафедре ТМЭ НИТУ МИСИС работает с 2013 г. Развила на кафедре новое направление магнитной микросенсорики и метаматериалов, по которому в2016-мгоду успешно защитила докторскую диссертацию. Под ее руководством выполнен и выполняется целый ряд научных проектов (РФФИ, РНФ). Она является членом Института инженеров электротехники и электроники и его магнитного общества (IEEE-ведущая международная организация), член административной комиссии IEEE магнитного общества, редактор международного журнала Магнетизм и магнитные материалы, член редколлегии международного журнала Биосенсоры.. Индекс Хирша WoS — 41, Индекс Хирша Scopus — 41, Индекс Хирша РИНЦ-45. В рамках магистерской программы читает курсы «Методы математического моделирования», «Микро- и наносистемы в технике и технологии» и «Магнитные материалы для микро- и наносистем».. +7 495 638-44-51alpanina@misis.ru.  +7 495 638-44-51 (tel:+74956384451) alpanina@misis.ru (alpanina@misis.ru)Д.ф.-м.н., заведующийкафедрой технологии материалов электроники, член-корреспондент Академии инженерных наук РФ.  кафедрой технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончил физический факультет Львовского госуниверситета им. И. Франко по специальности «радиофизика и электроника», аспирантуру и докторантуру по кафедре ТМЭ «МИСиС». С 2010 г. — доктор наук, с 2015 г. — профессор. Научные интересы — в области физики и технологии ферритовых материалов. За последние 10 лет под его руководством выполнено научно-исследовательских и хоздоговорных работ на общую сумму около 100,00 млн. руб. Развил на кафедре такие научные направления: «радиационно-термическое спекание ферритовой керамики», «радиопоглощающие ферриты и композиты на их основе», «мультиферроидная керамика». Зам. главного редактора научного журнала «Известия ВУЗов. Материалы электронной техники», заведующий секции «физические методы исследования структуры и свойств» редколлегии научного журнала «Заводская лаборатория. Диагностика материалов», член редколлегии научного журнала «Modern Electronics». Имеет 340 публикаций в рецензируемых научных журналах.. Индекс Хирша WoS — 24, Индекс Хирша Scopus — 24, Индекс Хирша РИНЦ-23. В рамках программы читает курс «Электретные и магнитоэлектрические материалы и технологии их получения».. +7 495 638-46-51kostishin@misis.ru.  +7 495 638-46-51 (tel:+74956384651) kostishin@misis.ru (kostishin@misis.ru)Д.г.-м.н., профессоркафедры технологии материалов электроники.  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончил МИИТ по специальности «Автоматика, телемеханика и связь на ж.д. транспорте. С 1971 года по 2004 работал во Всесоюзном институте минерального сырья по применению месбауэровской спектроскопии для исследования минерального сырья. В 1978 году защитил кандидатскую диссертацию, а в 2004 году защитил докторскую диссертацию по специальности «Минералогия и кристаллография». С 2004 года работал в МИСиС на кафедре РТП по изучению железорудного сырья, а с 2014 года работает на кафедре ТМЭ по изучению материалов магнитоэлектроники с помощью мессбауэровской спектроскопии. Является членом бюро Научного Совета по методам минералогических исследований при ВИМСе, членом экспертного совета по присуждению ученых степеней в НИТУ МИСИС. Участвовал в грантах РФФИ и РНФ. Имеет 220 публикаций. Индекс Хирша WoS — 8. Индекс Хирша Scopus — 8.. Читает курс для магистров «Мессбауэровская спектроскопия материалов магнитоэлектоники и микросистемной техники». Область научных интересов: минералогия, кристалография, мёссбауэровская спектроскопия.. +7 495 951-23-82vvkorovushkin@misis.ru.  +7 495 951-23-82 (tel:+74959512382) vvkorovushkin@misis.ru (vvkorovushkin@misis.ru)Д.х.н., профессоркафедры технологии материалов электроники, руководитель УНЦ «Физико-химические основы технологии материалов твердотельной электроники» (ИОНХ РАН-кафедра ТМЭ).  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончил Московский химико-технологический институт им. Д. Менделеева. В 1973 году защитил кандидатскую диссертацию, а в 1988 году докторскую диссертацию. С 1983 г. — профессор. Является признанным специалистом в области материаловедения полупроводников AIIBV. За создание материалов и устройств электроники на основе материалов группы AIIBV в 1987 г. получил премию Совета Министров СССР. Награжден памятными медалями Королева, Циолковского, Грум-Гримайло и орденом НИТУ МИСИС «За успехи в материаловедении». Является руководителем УНЦ «Физико-химические основы технологии материалов твердотельной электроники» (ИОНХ РАН — кафедра ТМЭ). Имеет 460 публикаций в научных журналах.. Индекс Хирша WoS — 20. Индекс Хирша Scopus — 20. Индекс Хирша РИНЦ — 19. Читает курс для магистров «Материалы и элементы спинтроники и спинволновой электроники». Область научных интересов — Физико-химические свойства полупроводников.. +7 495 954-54-72marenkin.sf@misis.ru.  +7 495 954-54-72 (tel:+74959545472) marenkin.sf@misis.ru (marenkin.sf@misis.ru)Благодаря НИТУ МИСИС я строю карьеру в области оптоэлектроники — интересного и перспективного направления. Моя кафедра (ППЭиФПП) сотрудничает со многими компаниями, занятыми в производстве полупроводников, и организует практики для студентов. Именно так я получила приглашение на работу и приняла участие в разработке лазерных диодов и детекторов. В НИТУ МИСИС много современных исследовательских лабораторий, где всегда можно встретить единомышленников и, конечно, приобрести новые знания и навыки. Хочу сказать первокурсникам, что университет — совсем не школа, здесь требуется больше самостоятельности. Но и возможностей много, помните об этом!. Интересуетесь микро- и наноэлектроникой? Хотите знать, как работают полупроводниковые приборы, диоды и транзисторы? Не побоитесь участвовать в стратегических научных проектах по модернизации национальной инфраструктуры?. Особенность трека — фокус на изучении дискретных полупроводниковых приборов специального назначения. Вы будете заниматься производством высокотехнологичных компонентов электронной аппаратуры, таких как СВЧ-устройства, элементы силовой электроники и радиационно-стойкие приборы. Вас будут учить преподаватели и эксперты не только НИТУ МИСИС, но и других ведущих научных и производственных организаций: АО «НИИП», ИПТМ РАН, АО «НПП «Квант», АО «НПП Пульсар», Центра инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience. После выпуска вы сможете работать на предприятиях электронной промышленности специалистами по разработке и сопровождению технологических процессов производства полупроводниковых приборов микро- и наноэлектроники.. Обучение на образовательном треке позволит вам стать специалистом по производству материалов микро- и наноэлектроники. Особенность трека — фокус на изучении технологий для получения микро- и наноразмерных пленок и гетерокомпозиций.. Вы будете работать на уникальномнаучном оборудованиикафедры под руководством выдающихся ученых —авторов изобретений, патентов и ноу-хау. Наша кафедра признана одной из 6 лучших кафедр университета и занимает1-еместо цитируемости публикаций ученых. После выпуска вы сможете работать на лучших предприятиях электронной отрасли, в отраслевых и академических НИИ..  научном оборудовании (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/equipment/) авторов изобретений, патентов и ноу-хау (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/achievements/)Хотите стать специалистом по фотодиодным структурам, детекторам излучений и солнечным батареям? Научиться проектировать оптоэлектронные полупроводниковые приборы и разрабатывать устройства на их основе?. На этом треке вы изучите радиационно-лучевую физику, материалы и приборы твердотельной электроники, наноразмерные объекты и свойства наноструктур. Научитесь использовать полупроводники и приборные структуры для напыления тонких пленок в вакууме, ионной имплантации, лучевой обработки, фотонного и лазерного отжига. Будете самостоятельно проводить экспериментальные исследования по заказу предприятий электронной промышленности. Сможете использовать вычислительные мощности и современное оборудованиелабораторий и научных центров НИТУ МИСИС, включая кафедральный ускоритель тяжелых ионов..  лабораторий и научных центров НИТУ МИСИС (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/equipment/)