МИСИС зажигает звезды — Поступающим — МИСИС

Свои двери для проведения олимпиадных состязаний школьников Университет МИСИС впервые открыл в 2015 году. С тех пор олимпиада «МИСИС зажигает звезды» постоянно развивается, увеличивая число направлений, прирастая числом участников, сохраняя неизменно принципы доступности, открытости, честности, поддержки и внимательного отношения к участникам.. С 2020 года олимпиада «МИСИС зажигает звезды» включена вперечень Министерства просвещения Российской Федерации..  перечень Министерства просвещения Российской Федерации (http://mzz.misis.ru/wp-content/uploads/2022/01/p_min_pros_616.pdf)Сегодня олимпиада «МИСИС зажигает звезды» —интеллектуальное состязание школьников, которое ежегодно собирает несколько тысяч участников для того, чтобы школьники проверили свои силы и знания.. Олимпиада проводится по трем направлениям:. Принять участие в олимпиаде «МИСИС зажигает звезды» могут школьники из любого региона России, а также из ближнего и дальнего зарубежья.. Олимпиада «МИСИС зажигает звезды» — это способ поддержать талантливых школьников, помочь им определиться с будущей профессией и продолжить обучение в ведущем вузе страны.. Отборочный этап олимпиады проводится в дистанционном формате, заключительный этап пройдет как на площадке НИТУ МИСИС в г. Москве, на площадках филиалов в городах России и в г. Алмалык (Узбекистан), а также в образовательных организациях-партнерах.. Насайтеолимпиады вы можете ознакомиться с заданиями прошлых лет, графиком проведения олимпиады, семинарами по разбору типовых ошибок заданий, а такжезарегистрироватьсядля участия в этом году..  сайте (http://mzz.misis.ru/) зарегистрироваться (http://mzz.misis.ru/registrationtt/)Победители и призеры прошлых лет могут принять участие в олимпиаде«МИСИС зажигает звезды»без прохождения отборочного этапа.. Также победители и призеры олимпиады «МИСИС зажигает звезды» могут принять участие в олимпиадах изПеречняолимпиад школьников, утвержденного Минобрнауки России (Открытая химическая олимпиада, Многопрофильная инженерная олимпиада «Звезда», Открытая олимпиада школьников по программированию «Когнитивные технологии»), без участия в отборочном этапе. Призовые места в олимпиадах дают право на льготы при поступлении в вузы, в том числе поступление без вступительных испытаний..  Перечня (http://publication.pravo.gov.ru/Document/View/0001202110270027)Учет индивидуальных достижений.  Учет индивидуальных достижений (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/personal-achievements/)