История кафедры | Кафедра иностранных языков и коммуникативных технологий НИТУ МИСИС

До 1999 — реализация дисциплины «Иностранный язык» для всех программ университета. 1999 — запуск программы специалитета по направлению «Лингвистика» (профиль «Теория и методика преподавания иностранных языков культур»). 2010 — запуск проекта Touchstone@MISIS (Программа интенсивной языковой подготовки для инженеров в партнерстве с издательством Cambridge University Press). 2011 — запуск программ бакалавриата по направлению «Лингвистика» (профили «Теория и методика преподавания иностранных языков культур» и «Перевод и переводоведение»). 2013 — проведение первой ежегодной международной научно-практической конференции «ESP / EAP / EMI in the Context of Higher Education». 2015 — запуск англоязычной программы магистратуры «Теория коммуникации и международные связи с общественностью». 2016 — проведение первой межрегиональной Олимпиады для школьников10-11классов «Английский язык для глобального прогресса» (с 2021 года присвоен статус Всероссийской олимпиады). 2019 — запуск англоязычной программы магистратуры «Обучение иностранным языкам и педагогическое проектирование в цифровой среде». 2021 — проведение первого совместного Весеннего АПП-Феста — серии профориентационных и мотивационных мероприятий для студентов-переводчиков, школьников и преподавателей перевода совместно с Ассоциацией преподавателей перевода (АПП). 2023 — запуск программы бакалавриата «Медиалингвистика и коммуникация», программы магистратуры «Цифровая лингвистика и локализация».