Научная деятельность | Кафедра иностранных языков и коммуникативных технологий НИТУ МИСИС

Научно-исследовательская работа кафедры ведется по широкому кругу вопросов в области интернационализации образования, межкультурной коммуникации, коммуникативных технологий, лингвистики, медиалингвистики, лингводидактики, информационных технологий в образовательном процессе, когнитивных механизмов процессов восприятия и порождения речи.. Кафедра ИЯКТ регулярно выступает организатором научных конференций и научно-практических семинаров для специалистов в области преподавания иностранных языков с участием международных и российских экспертов, активно проводит курсы повышения квалификации для сотрудников кафедры и внешних слушателей, развивает студенческую науку, сотрудники кафедры активно выступают в качестве оппонентов кандидатских и докторских диссертаций.. Основные научные направления деятельности кафедры. кросскультурные исследования в области обеспечения эффективности профессиональной коммуникации;. формирование профессиональной компетентности преподавателя;. цифровые технологии в обучении;. реализация модели смешанного обучения в преподавании иностранных языков;. формирование профессиональной компетентности специалиста средствами подготовки по иностранному языку;. разработка аспектов частной теории перевода (тематика НИТУ МИСИС);. медиалингвистика и коммуникация;. коммуникативные технологии в наукоемких отраслях.. Наиболее крупные научные проекты (2023). реализация проекта по повышению качества языковой подготовки студентов бакалавриата в соответствии с международными стандартами;. внедрение модели смешанного обучения при реализации дисциплины «Практика иностранного языка» для специалитета;. реализация проекта «Virtual Course Design Lab: Developing a Competency Framework for Online Course Design» / U.S.-Russia Virtual University Partnerships (UniVIP);. проведение четырех школ повышения квалификации: «Перспективная модель ЕГЭ по английскому языку 2023: эффективная подготовка школьников», «Проектирование программ обучения английскому языку для специальных целей в контексте высшего образования», «Особенности преподавания иностранных языков в онлайн-среде», «Перспективы преподавания иностранных языков в онлайн-среде»;. организация8-йежегодной научно-практической конференции «Английский для специальных / академических целей и будущее высшего образования»1-3июня 2023 г..