Кафедра математики - Институт базового образования НИТУ МИСИС

Адрес кафедры. 119049, Ленинский пр-кт, д. 6, cтр. 7, этажи 5 и 6, корпус Л, кабинеты Л-517а, с Л-610 по Л-621.. 119049, Ленинский пр-кт, д. 6, cтр. 7, этажи 5 и 6, корпус Л, кабинеты Л-517а, с Л-610 по Л-621.. Заведующий кафедрой. кабинет Л-611а. кабинет Л-611а. На протяжении более чем вековой истории кафедры ее основная роль состоит в обеспечении подготовки студентов по основным математическим дисциплинам, развитии и и поддержке высокого уровня математической культуры в университетской среде, представлении на научных и методических семинарах кафедры новых научных результатов сотрудников кафедры и университета и последних достижений математической науки.. В задачи кафедры входят представление новых теоретических достижений и ознакомление с методиками их применения к анализу процессов различной природы и их оптимизации.. Кадровый состав кафедры включает 11 профессоров, 24 доцентов, 13 старших преподавателей, 4 ассистента, 4 специалистов по учебно-методической работе, учебного мастера, в том числе докторов наук — 11, кандидатов наук — 25, а также 2 профессора РАН.. сотрудников имеют ученые степени: докторов наук — 11, кандидатов наук — 25. В настоящее время на кафедре проводится научно-методический семинар под руководством академика РАН В.В. Козлова и профессоров А.А. Давыдова и А.Н.Печеня; с докладами на семинаре выступают как сотрудники кафедры, так и ведущие учёные России и мира с приглашенными докладами. Кафедра регулярно проводит школы молодых учёных, организуемые в партнерстве с МГУ имени М.В. Ломоносова, Математическим институтом им. В.А. Стеклова РАН и Владимирским государственным университетом.. Сотрудники кафедры уделяют большое внимание повышению уровня математической культуры в нашем обществе, занимаются организацией и проведением математических олимпиад различного уровня, проводят курсы повышения квалификации для учителей математики школ города Москвы, активно участвуют в реализации проектов «Университетские субботы» и «Математическая вертикаль», в проверке работ ЕГЭ по математике.. На кафедре на постоянной основе проходят занятия с одаренными студентами в рамках математического клуба. Участники кружка под руководством доцента Лёвшиной Г.Д. регулярно занимают призовые места на Открытой международной студенческой интернет-олимпиаде по математике, Московской городской олимпиаде по математике студентов технических вузов (I место в командном первенстве в 2023 году), Всероссийской студенческой физико-математической олимпиаде имени Георгия Николаевича Шуппе..