Образовательная деятельность | Кафедра математики НИТУ МИСИС

С сентября 2018 года НИТУ МИСИС является ресурсным центром для 20 московских школ в проекте «Математическая вертикаль». Данный проект, инициированный Департаментом образования города Москвы, направлен на повышение качества подготовки будущих абитуриентов естественно-научных и инженерных специальностей московских вузов. Кафедрой математики разработаны программы кружковой работы со школьниками7–9 классов.Проводятся различные мероприятия для детей в целях повышения интереса к математике и другим естественно-научным дисциплинам.. Сотрудники кафедры занимаются разработкой и проверкой олимпиад для школьников, проводимых НИТУ МИСИС. Ежегодно сотрудники кафедры математики проводят курсы повышения квалификации для учителей математики школ города Москвы.. 05.16.01. Образовательные треки. Кафедра проводит обучение студентов всех специальностей и направлений подготовки НИТУ МИСИС по ряду математических дисциплин.. Большинство курсов читаются с использованием мультимедийных средств. Все курсы ведутся с использованием системы смешанного обучения LMS Canvas.. Балльно-рейтинговая система кафедры математики.  Балльно-рейтинговая система кафедры математики (https://misis.ru/files/-/e58a6335bdf4d6a8d402fb4ca317bd07/BRSM.pdf)Положение о студенческой олимпиаде по математике НИТУ МИСИС.  Положение о студенческой олимпиаде по математике НИТУ МИСИС (https://misis.ru/files/-/8b4e7f1293d4c1cc03c86f5c595468a6/polozhenie_math.pdf)Регламент проведения студенческой олимпиады по математике(6,3 МБ).  Регламент проведения студенческой олимпиады по математике (https://misis.ru/files/-/19eb0e01aa6101cd06d32f9dea361ec5/P016.01-22.pdf)В мае-июне 2017 года на кафедре математики НИТУ МИСИС была реализована дополнительная профессиональная программа ─ программа повышения квалификации «Математическое моделирование». Программа рассчитана на 72 академических часа, включая 24 часа аудиторных занятий. В соответствии с учебным планом слушатели познакомились с видами математических моделей, требованиями к ним, примерами построения математических моделей, в частности, в области горного дела, получили навыки создания моделей. Каждому слушателю было предложено создать модель указанного процесса в соответствии предъявленным требованиям. По результатам обучения 42 слушателя получили удостоверение о повышении квалификации установленного образца.. С сентября 2018 года НИТУ МИСИС является ресурсным центром для 20 московских школ в проекте «Математическая вертикаль». Данный проект, инициированный Департаментом образования города Москвы, направлен на повышение качества подготовки будущих абитуриентов естественно-научных и инженерных специальностей московских вузов. Кафедрой математики разработаны программы кружковой работы со школьниками7–9 классов.Проводятся различные мероприятия для детей в целях повышения интереса к математике и другим естественно-научным дисциплинам.. Сотрудники кафедры занимаются разработкой и проверкой олимпиад для школьников, проводимых НИТУ МИСИС.. Ежегодно сотрудники кафедры математики проводят курсы повышения квалификации для учителей математики школ города Москвы.. Основная деятельность кафедры направлена на обучение студентов университета по всем базовым математическим курсам, включая классические базовые составляющие этих курсов, их современное представление, интеграцию современного математического образования с различными востребованными дисциплинами инженерного цикла. На кафедре работает публичный научно-методический семинар кафедры под руководством академика РАН В.В. Козлова и профессоров А.А. Давыдова и А.Н. Печеня, где обсуждаются новые методы и подходы в преподавании математики, последние достижения науки; с докладами выступают как сотрудники кафедры, так и ведущие учёные России и мира с приглашенными докладами.. Кафедра ведёт активную работу по популяризации математических знаний: сотрудники успешно занимаются со школьниками в рамках проекта «Математическая вертикаль», на регулярной основе ведут занятия с одаренными студентами — членами математического клуба Mathclub. В последние годы участники Mathclub под руководством доцента Лёвшиной Г.Д. регулярно занимают призовые места на московской математической олимпиаде среди студентов технических университетов и наОткрытой международной студенческой Интернет-олимпиаде по математике..  Открытой международной студенческой Интернет-олимпиаде по математике (https://olymp.i-exam.ru/)По результатам Московской городской олимпиады по математике студентов технических вузов, которая состоялась 24 апреля 2022 года в НИУ «МИЭТ», в личном первенстве среди студентов первого курса первое место занял Бикметов Шакир (ИТКН, группа БПМ-21-2), 2 место занял Стрижаков Даниил (ИТКН, группа БИВТ-21-16).. 12-13мая 2022 года в стенах Поволжского государственного технологического университета состоялся III (заключительный) тур Открытой международной Интернет-олимпиады по математике.. Команду НИТУ МИСИС под руководством доцента кафедры математики Галины Дмитриевны Лёвшиной на олимпиаде представляли по направлению «Техника и технологии» Андрей Лаптев (БИВТ-21-16; ИТКН), в профиле «Специализированный (с углубленным изучением дисциплины)» Данила Сидулин (БПМ-19-1; ИТКН) и Даниил Дубинский (БПМ-19-2, ИТКН).. По результатам олимпиады в профиле «Специализированный (с углубленным изучением дисциплины)» Данила Сидулин (БПМ-19-1; ИТКН) награждён дипломом 3 степени, став трехкратным призёром олимпиады (диплом 2 степени 2020 года, диплом 3 степени 2021 года). Даниил Дубинский, имеющий диплом 2 степени олимпиады в 2021 году, награждён специальным призом «Надежда инновационной России». По результатам олимпиады НИТУ МИСИС было присуждено почетное звание «Победитель Открытых международных студенческих Интернет-олимпиад 2022 года».. Научно-исследовательская деятельность кафедры направлена на решение фундаментальных проблем в различных областях математики, механики и математической физики. Актуальные проблемы функционального анализа, теории динамических систем, математических проблем квантовых технологий, а также различные задачи математического моделирования технологических процессов находятся в фокусе исследований сотрудников кафедры.. Двое сотрудников кафедры имеют звание «Профессор РАН» по отделению математических наук: Осипов Д.В. (2018 г.) и Печень А.Н. (2016 г.).. С 30 июня по 5 июля 2022 года в Суздале состоялась Международная школа молодых учёных по моделированию и оптимизации сложных системMOCS-2022, организуемая НИТУ МИСИС (кафедра математики, ИБО) совместно с Математическим институтом имени В.А. Стеклова, МГУ имени М.В. Ломоносова и Владимирским государственным университетом им. А.Г. и Н.Г. Столетовых..  MOCS-2022 (http://agora.guru.ru/display.php?conf=MOCS-2022)