История кафедры | Кафедра математики НИТУ МИСИС

История кафедры математики НИТУ МИСИС началась более 100 лет назад, с весны 1918 года, когда по декрету главы советского правительства В.И. Ленина была основана Московская горная академия, высшее учебное заведение для подготовки инженеров горных специальностей: геологов, геофизиков, нефтяников, шахтеров.. Весной 1930 года Московская горная академия была расформирована, и на её основе создано шесть автономных институтов: геологоразведочный, горный, нефтяной, торфяной, институт цветных металлов и золота, институт стали.. Дальнейшая история кафедры математики складывается из историй профильных кафедр Московского института стали и сплавов и Московского горного института.. В настоящее время кафедру возглавляет доктор физико-математических наук, профессор Алексей Александрович Давыдов.. .