Многопрофильная инженерная олимпиада «Звезда» — Инженерная олимпиада для школьников — МИСИС

НИТУ МИСИС является соорганизатором Многопрофильной инженерной олимпиады «Звезда» по профилям: «естественные науки» и «техника и технологии», включенным в Перечень олимпиад школьников.. Особые права победителям и призёрам олимпиад школьников предоставляются при наличии результата ЕГЭ по соответствующему общеобразовательному предмету не ниже 75 баллов. Результаты Многопрофильной инженерной олимпиады «Звезда» должны быть получены в 9, 10 или 11 классе и не ранее 2020 года.. Ежегодно в НИТУ МИСИС по результатам многопрофильной инженерной олимпиады без вступительных испытаний поступают абитуриенты и успешно продолжают обучение. Только за последние три года поступили более 50 человек.. Официальный сайт олимпиады.  Официальный сайт олимпиады (https://zv.susu.ru/)