Образовательная деятельность | Кафедра экономики НИТУ МИСИС

38.03.01. Образовательные треки. Обучение студентов на кафедре экономики направлено на приобретение студентами реальных знаний и навыков по организации и управлению промышленными предприятиями. В образовательном процессе принимают участие преподаватели профилирующих кафедр университета, руководители соответствующих подразделений финансовых компаний, специалисты ведущих металлургических компаний России.. В настоящее время кафедра экономики является выпускающей по нескольким направлениям подготовки профессиональных кадров.. Квалификация (степень) «Бакалавр» (4 года обучения):. направление 38.03.01 «Экономика»;.  направление 38.03.01 «Экономика» (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/economy/)Квалификация (степень) «Магистр» (2 года обучения):. «Аспирантура» (3 года обучения):. Курсы, читаемые преподавателями кафедры для студентов ИЭУ. В процессе обучения студенты изучают и приобретают компетенции в области экономики предприятия, бухгалтерского учета и аудита, информационных технологий в экономике, стратегического планирования, инновационного менеджмента, маркетинга, логистики, управления затратами, анализа хозяйственной деятельности и финансово экономической диагностики, внешнеэкономической деятельности, финансового менеджмента, инвестиционной стратегии, страхования и др.. Направление 38.03.01 «Экономика».  Направление 38.03.01 «Экономика» (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/economy/)Выпускники магистратуры получают образование на основе образовательных стандартов НИТУ МИСИС, соответствующих федеральным государственным образовательным стандартам и профессиональным стандартам по наиболее востребованным профессиям в области экономики и менеджмента. По окончанию обучения выпускники получают государственный диплом.. Высокая квалификация преподавателей кафедры, современная вычислительная техника применение передовых образовательных технологий (мультимедиа, системы электронного обучения мощное методическое обеспечение) обеспечивают высокое качество профессиональной подготовки, гарантированное трудоустройство на ведущие предприятия и интересную работу в области бизнеса.. Деятельность выпускников после окончания обучения в магистратуре может быть связана с управлением государственными, акционерными и частными фирмами, научно-производственными объединениями, органами государственного управления и др. Выпускникам кафедры предоставляется возможность продолжать обучение в аспирантуре МИСиС по направлению «Экономика».. Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» реализует подготовку научно-педагогических кадров на основании программы подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре по направлению подготовки кадров высшей квалификации 38.06.01 Экономика. Осуществляемый уровень образования — высшее образование.. Образовательная программа реализуется на базе выпускающей кафедры Экономики. Форма обучения по образовательной программе аспирантуры — очная и заочная.. Нормативный срок освоения образовательной программы аспирантуры — в очной форме 3 года, в заочной форме 4 года, включая каникулы.. Язык обучения — государственный язык Российской Федерации — русский.. Реализация образовательной программы направлена на создание аспирантам условий для приобретения необходимого для осуществления профессиональной деятельности уровня знаний, умений, навыков, опыта деятельности и подготовки к защите научно-квалификационной работы (диссертации) на соискание ученой степени кандидата наук.. Цель образовательной программы аспирантуры — подготовка кадров высшей квалификации, способных решать:. При условии освоения программы подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре по направлению подготовки кадров высшей квалификации 38.06.01 «Экономика» обучающимся, прошедшим Государственную итоговую аттестацию и успешно защитивших научно-квалификационную работу присваивается квалификация: «Исследователь. Преподаватель-исследователь».. Региональная и отраслевая экономика.  Региональная и отраслевая экономика (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/faculties/roe/)