Партнеры | Кафедра экономики НИТУ МИСИС

Обучение студентов на кафедре экономики осуществляется при обязательном участии специалистов промышленных предприятий, финансовых компаний и государственных учреждений.. С рядом предприятий (организаций), являющихся потенциальными работодателями для студентов кафедры, заключены договора на проведение учебной и производственной практик, научно-исследовательской работы. Ключевыми партнерами в данной области являются ПАО «Мечел», ГК «Алор», СГ «СОГАЗ», Молодежная финансовая лига, ФНС России, АО «НЛМК», АО «Завод алюминиевых сплавов», АО «СМК», АО «Метровагонмаш», АО «ОЭМК», АО «Щелковский металлургический завод».. Кафедра экономики ежегодно обновляет базу данных о выпускниках, поддерживает с ними связь, ведет реестр предприятий, трудоустроивших студентов и выпускников кафедры. Ключевыми партнерами-работодателями кафедры являются ПАО «Мечел», АО «ОМК», АО «ОЭМК», компания «Металлоинвест»..