Научная деятельность | Кафедра экономики НИТУ МИСИС

Научно-исследовательская деятельность кафедры направлена на решение фундаментальных и прикладных проблем в области экономики и управления предприятиями различных сфер деятельности и изучение проблем макроэкономической эффективности общественного производства в условиях неопределённости.. На кафедре работают 38 человек, в том числе:. Показатель цитируемости для НПР по РИНЦ (индекс Хирша) —от 1 до 5.. Показатель цитируемости для НПР по РИНЦ (индекс Хирша) —от 1 до 5.. 1. Формирование цифровой экономики и развитие сквозных цифровых технологий в России как императив новой парадигмы экономического роста / Ю. Б. Алексеева, Е. Н. Бабина, Н. В. Бабина [и др.]. — Самара : ООО НИЦ «ПНК», 2023. — 300 с. — ISBN 978-5-6049405-6-3.. 2. Елисеева, Е.Н., Костыгова Л.А. Инновации как драйвер развития промышленности (раздел монографии «Проблема модернизации российской экономической системы в санкционных условиях») / Под ред. А.А. Сукиасян. — Уфа: Издательство «Аэтерна», 2019. — С.48–69.. 3. Концепция эффективного предпринимательства в сфере новых решений, проектов, гипотез: Монография/ Под ред. М.А. Эскиндарова.- М.: Издательско- торговая корпорация «Дашков и К», 2018.- 641 с . (Елисеева Е.Н. Методические аспекты и практическая реализация оценки экономической эффективности инноваций С.104-131)ISBN 978-5-394-03052-9 (РИНЦ). 4. Бобошко Д.Ю. Императивы и детерминанты социально-экономического развития России в условиях новой реальности/ А.А. Арошидзе, Д.Ю. Бобошко, В.С. Бондаренко [и др.] — Самара, 2022.-238 с.. 5. Елисеева Е.Н. Управление оборотным капиталом промышленной корпорации как инструмент стратегии ее «жизненного цикла» / Концепции и модели интенсификации предпринимательской деятельности: мировые, национальные и региональные тренды: монография под ред М.А. Эскиндарова, Издательско- торговая корпорация «Дашков и Ко», 2022 г. — 400 с., с.49-72 (параграф 1.3).. 6. Калинский О.И. Стратегирование отрасли туризма и выставочно-ярмарочной деятельности в Кузбассе/ О.И. Калинский, О.Ю. Михайлова — Кемерово: Кемеровский государственный университет, 2021. — С.133-184,371 с. ISBN 9785835327188/ — DOI 10.21603/978-5-8353-2718-8.. 7. Бобошко Д.Ю. Социально-экономические процессы в условиях модернизации экономики: современные вызовы, глобальные трансформации и стратегические ориентиры развития/ А.Е. Агумбаева, Э.Ф.Амирова, С.В.Беляева С.В., Д.Ю.Бобошко [и др.]- Самара, 2021.- 474 с.. 8. Елисеева Е.Н. Особенности оценки инновационного потенциала промышленного предприятия / Трансформация предпринимательской деятельности: новые технологии, эффективность, перспективы" под общей редакцией ректора Финансового университета при Правительстве Российской Федерации, д.э.н., профессора Эскиндарова М.А. Коллективная монография. «Дашков и К0», 2021.- 374 с., с.211-229(параграф 3.3).. 9. Eliseeva E. N. Management of changes in the production of products (business analysis methodology) / Problems and prospects of a new paradigm in russian industry and world economy, collective monograph, Libra Scorp Publishing House, Bulgaria, 2021, p.61-74.. Перечень статей в российских научных журналах из списка Scopus и ВАК. 2023 уч. год. 2022 уч. год. 2021 уч. год.