Информация для участников | Многопрофильная инженерная олимпиада «Звезда»

Основная цель проведения Олимпиады — выявление и развитие у обучающихся творческих способностей и интереса к научной (научно-исследовательской) и инженерной деятельности, пропаганды научных знаний, содействия профессиональной ориентации школьников, формирование целостного представления о приоритетных направлениях финансово—экономического развития страны и мотивации к поступлению школьников на инженерные специальности.. Многопрофильная инженерная олимпиада «Звезда» включена в Перечень олимпиад школьников, утвержденный Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и даёт следующие льготы поступающим в НИТУ МИСИС:. Олимпиада проводится по отдельным профилям, соответствующим одному или нескольким общеобразовательным предметам или одной или нескольким специальностям и направлениям подготовки высшего образования.. Олимпиада проходит в два этапа.. Первый (отборочный) этап проводится в режиме on-line с использованием сети «Интернет» на официальномсайтеОлимпиады..  сайте (https://zv.susu.ru/)Второй (заключительный) этап Олимпиады проводится в очной форме в городах расположения Партнеров Олимпиады.. К участию в заключительном этапе приглашаются победители и призёры отборочного этапа, а также победители и призёры заключительного этапа Олимпиады прошлого учебного года.. Также к участию в заключительном этапе Олимпиады без участия в отборочном этапе приглашаются победители и призёры олимпиады школьников «МИСИС зажигает звёзды» проводимой НИТУ МИСИС в 2022/23 учебном году, победители и призёры муниципального этапа Всероссийской олимпиады текущего года.. +7 (499) 649-40-48.  +7 (499) 649-40-48 (tel:+7(499)6494048)zvezda@misis.ru.  zvezda@misis.ru (zvezda@misis.ru)Подробная информация о проведении МИО «Звезда», в том числе списки участников, допущенных до заключительного этапа олимпиады, публикуются на официальномсайтеолимпиады..  сайте (https://zv.susu.ru/)