Образовательная деятельность | Кафедра физических процессов горного производства и геоконтроля НИТУ МИСИС

Кафедра физических процессов горного производства и геоконтроля (ФизГео) является выпускающей по нескольким направлениям подготовки профессиональных кадров.. 21.05.05. Образовательные треки. Направление 21.06.01 «Геология, разведка и разработка полезных ископаемых». Научные специальности: 2.8.3 «Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр» и 2.8.6 «Геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрогазодинамика и горная теплофизика». Специалитет. 1. Аппаратурное обеспечение геомеханических измерений.. 2. Геомеханическое обеспечение горных работ.. 3. Геомеханика.. 4. Геомеханические процессы.. 5. Основы механики разрушения.. 6. Компьютерные методы в научных исследованиях.. 7. Измерения в физическом эксперименте.. 8. Волновые процессы.. 9. Электроника и измерительная техника.. 10. Горная геофизика.. 11. Неразрушающий контроль и диагностика.. 12. Приборы для геофизических исследований и неразрушающего. контроля.. 13. Неразрушающий контроль и диагностика горношахтного и. нефтегазового оборудования.. 14. Компьютерные методы в научных исследованиях.. 15. Моделирование физических процессов горного производства.. 16. Нефтегазовая геотехнология.. 17. Методы и средства геоконтроля.. 18. Технология и безопасность взрывных работ.. Аспирантура. 1. Горнопромышленная и нефтегазопромысловая геология, геофизика, маркшейдерское дело и геометрия недр.. 2. Компьютерное моделирование в задачах геомеханики, геоконтроля и разрушения горных пород.. 3. Геомеханика, разрушение горных пород, рудничная аэрогазодинамика и горная теплофизика.. Необходимую для учебного процесса литературу студенты могут получить в НТБ МИСИС (сроком — на весь учебный год).. Студенты проходят учебные и производственные практики на крупнейших горных и строительных предприятиях, в научно-исследовательских институтах и организациях: ООО «СПИИ Гидроспецпроект», ОАО «НТЦ Росвзрывбезопасность», ООО «Промтехвзрыв», ОАО «Ковдорский ГОК», «Карельская ГМК», ФГУП «Союзвзрывпром», ООО «Экспотехвзрыв», ОАО «Гуковуголь», ОАО «Мосметрострой», ИПКОН РАН, ЗАО «Полюс», ОАО «ВНИИПИВзрывгеофизика», ФГУП «КНИИМ», ГМК «Норильский Никель», Корпорация «Казахмыс», ОАО «Михайловский ГОК», г. Железногорск, ОАО «Воркутауголь», г. Воркута, ОАО «Карельский окатыш», г. Костомукша, ОАО «Олкон», г. Оленегорска, ОАО «Стойленский ГОК», г. Старый Оскол, ОАО «Раменский ГОК», Московская область, ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский институт минерального сырья им. Н.М. Федоровского», г. Москва, ФГБУ «Институт проблем комплексного освоения недр» РАН, г. Москва, «Поземгазпром» ООО, г. Москва, Мосметрострой, г. Москва, Трансинжстрой, г. Москва.