История кафедры | Кафедра физических процессов горного производства и геоконтроля НИТУ МИСИС

Кафедра физических процессов горного производства и геоконтроля была создана в структуре Горного института в феврале 2015 года путем слияния кафедр физики горных пород и процессов, физико-технического контроля производства и взрывного дела. Каждая из этих кафедр обладала богатейшей историей, и на этих кафедрах были подготовлены большое количество горных инженеров, кандидатов и докторов наук.. Была создана в1961-1963г.г. по инициативе и под руководством ректора МГИ, академика В.В. Ржевского. Отличительной особенностью подготовки горных инженеров по специальности «Физические процессы горного или нефтегазового производства» на этой кафедре являлось широкое использование в учебном процессе научных исследований, ознакомление с передовыми достижениями в области науки и техники. Учебные программы содержали научные исследования в сочетании с прикладной областью деятельности горных инженеров-физиков.. Заведующие кафедрой. В 1962 г. была создана кафедра акустики и ультразвуковой техники, позднее переименованная в кафедру физико-технический контроль процессов горного производства. На протяжении всей своей истории кафедра активно сотрудничала с ведущими научно-исследовательскими и проектными институтами, а также предприятиями горной отрасли. Значительную роль в работе кафедры всегда играла научная составляющая, связанная с исследованиями структуры, свойств и состояния горных пород и их изменениями под влиянием полей различной физической природы.. Заведующие кафедрой. Организована в 1971 году в составе физико-технического факультета Московского горного института, в 1998 г. на этой кафедре была открыта новая в высшем горном образовании специальность 091000 «Взрывное дело».. Заведующие кафедрой.