Научная деятельность | Кафедра физических процессов горного производства и геоконтроля НИТУ МИСИС

Научно-исследовательская деятельность кафедры направлена на решение фундаментальных и прикладных задач горного дела на основе использования достижений в области физико-математических наук, экспериментальных и теоретических исследований в области физики горных пород и процессов горного производства. Выполнение научных работ ориентировано на исследование геомеханических процессов в породных массивах, разрушение горных пород при добыче и переработке полезных ископаемых, комплексное использование минерального сырья, разработку активных и пассивных акустических методов контроля структуры, свойств и состояния горных пород.. Объекты исследований — природные и техногенные процессы различной физической природы в горных породах и массивах горных пород.. Задачи исследований:. Основные научные направления деятельности кафедры. Кадровый потенциал кафедры. На кафедре работают:. Из них:. 1 доктор физико-математических наук, 9 докторов технических наук, 1 кандидат физико-математических наук, 14 кандидатов технических наук.. На кафедре обучаются 22 аспиранта.. Общий объем финансирования научно-исследовательских работ. В 2017 году кафедрой велась работа по трем грантам РФФИ на общую сумму 2,7 млн. руб., по гранту РНФ на 1,5 млн. руб. а также были выполнены хоздоговорные темы на 3,7 млн. руб.. Кроме того, сотрудники кафедры участвуют в работах, выполняемых другими подразделениями Горного института.. Важнейшие научно-технические достижения подразделения в 2017 г.:. Разработан способ контроля напряженного состояния массива горных пород в окрестностях выработки.. Разработан способ взрывного разрушения массива разнопрочных горных пород рассредоточенными и укороченными скважинными зарядами с кумулятивным эффектом.. Разработан способ определения термостойкости углей к их циклическому замораживанию и оттаиванию..