Кафедра инженерной кибернетики - Институт компьютерных наук НИТУ МИСИС

Адрес кафедры. 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 4, ауд. Б-901 — Б-907. 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 4, ауд. Б-901 — Б-907. Заведующий кафедрой. Кафедра инженерной кибернетики — ведущее образовательное и научное подразделение НИТУ МИСИС в области прикладной математики, искусственного интеллекта и принятия решений, обработки данных, когнитивных технологий, системного анализа, а также разработки наукоёмкого программного обеспечения.. Инженерная кибернетика — это тот мост, который позволяет нашим студентам стать инженерами ХХI века, т.е. создателями сложнейших кибернетических систем, которые, как и прежде, отличаются от обычных тем, что имеют настоящую обратную связь. Задача кафедры — дать нашим выпускникам возможность стать суперпрофи в ИТ, которые будут готовы к решению сложнейших задач, стоящих сегодня как перед крупными компаниями, так и перед совсем юными стартапами.. Формирование знаний, умений и навыков в области классической и современной прикладной математики, методов искусственного интеллекта, а также разработки программ с использованием современных языков программирования.. По окончании обучения студенты кафедры получают возможность работать руководителями IT-проектов, системными аналитиками, программистами — специалистами по информационным системам и ресурсам, IT-менеджерами и др.. Занятия со студентами на кафедре проводят высококвалифицированные преподаватели. В составе кафедры — ведущие сотрудники научно-исследовательских центров РАН (ФИАН, ФИЦ «Информатика и управление»), многие преподаватели являются действующими сотрудниками крупных компаний — лидеров рынка и ведут собственные исследовательские программы. Ряд сотрудников кафедры участвуют в совместных исследовательских проектах с ведущими вузами.. Также на кафедре работают 15 доцентов, из них девять кандидатов технических наук, четыре кандидата физико-математических и два кандидата экономических наук.. Опытные наставники передают будущим специалистам бесценный опыт работы в проектных командах. Студенты получают возможность пройти учебную и производственную практику на базовых предприятиях кафедры — в исследовательских лабораториях Сбера, крупнейшей российской технологической компании на сегодняшний день, пройти практики и стажировки в российских интернет-гигантах Yandex и Mail.ru, а также принять участие в международных соревнованиях по спортивному программированию, различных российских и международных хакатонах и воркшопах.. . Альберт Рувимович Ефимовисполняющий обязанности заведующего кафедрой, вице-президент и директор управления исследований и инноваций Сбера. Наша кафедра инженерной кибернетики — это место, где образуются команды инженеров, способных решать самые сложные задачи, сообщество создателей умных вещей и машин, которые приносят людям пользу, где рождается множество незабываемых впечатлений от дружбы, которая останется на всю жизнь..