Образовательная деятельность | Кафедра инженерной кибернетики НИТУ МИСИС

Кафедра инженерной кибернетики осуществляет подготовку бакалавров и магистров (очная форма обучения), а также аспирантов по направлению «Прикладная математика».. 01.03.04. Образовательные треки. Карьерные перспективы. По окончании обучения студенты кафедры получают возможность работать по самым востребованным IT-специальностям:. Практика и стажировки. Студенты всех курсов кафедры имеют возможность. Это дает будущим специалистам бесценный опыт работы в проектных командах вместе с опытными наставниками. Студенты получают возможность пройти учебную и производственную практику на базовых предприятиях кафедры — в исследовательских лабораториях Сбера, крупнейшей российской технологической компании на сегодняшний день, пройти практики и стажировки в российских интернет-гигантах Yandex и Mail.ru, а также принять участие в международных соревнованиях по спортивному программированию, различных российских и международных хакатонах и воркшопах..