О кафедре | Кафедра энергетики и энергоэффективности горной промышленности НИТУ МИСИС

Кафедра основана 21 ноября 1936 г. в Московской горной академии. Первое название кафедры — «Горная электротехника».. Заведующими кафедрой «Горной электротехники» в 1937 г. был проф. Шклярский Ф.Н., с 1938 по 1943 г.г. — доц. Гладилин Л.В., с 1943 по 1946 г.г. — доц. Озерной М.И., с 1946 по 1972 г.г. руководство кафедрой осуществлял Заслуженный деятель науки и техники РСФСР, проф. Гладилин Л.В.. С 1972 по 1997 г.г. кафедрой «Электрификация горных предприятий» руководил Заслуженный деятель науки и техники РСФСР, академик АГН, проф. Щуцкий В.И. С 1997 г. по настоящее время руководство кафедрой осуществляет академик АГН, Почетный работник науки и техники РФ, проф. Ляхомский А.В.. В 2004 г. кафедра получила название «Электрификация и энергоэффективность горных предприятий», а после объединения Московского государственного университета с Национальным исследовательским технологическим университетом НИТУ МИСИС в 2015 г. новое название кафедры — «Энергетика и энергоэффективность горной промышленности».. За период многолетней педагогической и научной деятельности коллектив кафедры подготовил и выпустил более 5800 горных инженеров -электромехаников и -электриков, более 500 бакалавров техники и технологии, 60 магистров, 417 кандидатов технических наук и 42 доктора технических наук. Выпускники кафедры успешно трудятся на горных предприятиях различных отраслей промышленности, в научных центрах и в производственных компаниях, в высших учебных заведениях России, в странах, входящих в СНГ, а также в ряде зарубежных государств. На кафедре прошли повышение квалификации сотни преподавателей из других вузов.. Учебно-методическая деятельность кафедры посвящена разработке учебных планов и программ, написанию учебников, учебных пособий и учебно-методической литературы для студентов, проходящих обучение по программам бакалаврской и магистерской подготовки, а также подготовки специалистов в области горного дела.. Кафедра ЭЭГП уделяет большое внимание методическому обеспечению учебного процесса. За последние 10 лет кафедра выпустила: 17 учебников и учебных пособий, имеющих гриф УМО; 39 учебных пособий, текстов лекций, сборников задач и лабораторных практикумов, аннотированных учебных программ.. Кафедрой подготовлен и выпущен целый ряд учебников: «Автоматизированный электропривод в горной промышленности»; «Основы электроснабжения горных предприятий»; «Электрификация подземных горных работ»; «Автоматизированный электропривод машин и установок шахт и рудников»; «Электрификация открытых горных работ»; «Электропривод и электрификация подземных горных работ»; «Электропривод и электрификация открытых горных работ»; «Электрооборудование и электроснабжение открытых горных работ», «Электрические аппараты и средства автоматизации горных предприятий», «Монтаж, наладка и эксплуатация электроустановок», «Электрификация объектов при строительстве городских подземных сооружений», «Общая электротехника и электроника».. Совместно с коллегами из Национального горного университета Украины подготовлен и выпущен фундаментальный учебник «Электрификация горного производства» изданный на русском и украинском языках.. Научно-исследовательская деятельность кафедры направлена на решение следующих проблем:. За последние десять лет сотрудниками кафедры ЭЭГП опубликовано 365 научных статей (в том числе 15 в журналах, индексируемых в международной базе данных Scopus и WoS), представлено 527 научных докладов на международных и всероссийских конференциях, получено 6 патентов РФ на изобретения, 7 авторских свидетельств о регистрации программ для ЭВМ, опубликовано 16 монографий (в том числе 4 в зарубежных изданиях).. Основные результаты исследования опубликованы в научных статьях, монографиях и положены в основу рекомендаций по повышению эффективности систем электроснабжения горных предприятий, ряда ГОСТов, отраслевых руководящих технических материалов.. Современный этап жизни кафедры связан с расширением деятельности в области повышения энергоэффективности горных предприятий. При подготовке инженеров открыта новая специализация «Управление энергетическими ресурсами горных предприятий». Успешно внедрен и происходит процесс переподготовки и повышения квалификации специалистов предприятий минерально-сырьевого комплекса, таких как АК «АЛРОСА», Магнитогорский ГМК, АО «Казцинк», Лебединский, Михайловский ГОКи и др. по программе «Энергоменеджмент, энергоаудит, энергосбережение».. В связи с разработкой новых стандартов кафедра явилась активным разработчиком Федерального государственного образовательного стандарта по направлению «Горное дело» специализация «Электрификация и автоматизация горного производства».. В связи с развитием направления, посвященного повышению эффективности использования энергетических ресурсов, в составе кафедры в 2011 г открыта и функционирует учебно-научная лаборатория «Энергоэффективность предприятий минерально-сырьевого комплекса».. Совместно с ООО «Производственное предприятие шахтной электроаппаратуры» кафедра ЭЭГП в2015-2016г.г. создала инженерно-образовательный центр «НИТУ МИСИС ― ООО «ПП ШЭЛА» в виде ряда лабораторий, направленных на исследование и внедрение рудничного электрооборудования в горнодобывающей отрасли.. Кафедрой разработаны новые курсы дисциплин, таких как «Энергоемкость производственных процессов», «Энергоаудит и энергосбережение», «Производственный энергоменеджмент», «Управление энергетическими ресурсами горных предприятий» и др.. В рамках реализации Федерального закона № 261 «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты российской федерации» кафедра ведет повышение квалификации специалистов по программе «Проведение энергетических обследований с целью повышения энергоэффективности и энергосбережения». Для этой цели создан Базовый образовательный центр по подготовке и повышению квалификации энергоаудиторов для проведения энергетических обследований.. Современный учебно-педагогический состав кафедры: зав. кафедрой, проф., д.т.н. Ляхомский А.В., зам. заведующего кафедрой проф., к.т.н. Плащанский Л.А., ученый секретарь кафедры, доц., к.т.н. Решетняк С.Н., проф., д.т.н. Малиновский А.К., проф., д.т.н. Петров В.Л., проф., д.т.н. Шевырев Ю.В., проф., д.т.н. Бабокин Г.И., проф., к.т.н. Петров Г.М., доц., к.т.н. Перфильева Е.Н., доц., к.т.н. Пичуев А.В., доц., к.т.н. Косарева-Володько О.В., доц., к.т.н. Степаненко В.П., доц., к.т.н. Крицевый Ю.Ф., ст.преп., к.т.н. Дьячков Н.Б, ст. преп. Кутепов А.Г., ст. преп. Золкин Д.В.. С 2015 года кафедра носит название «Энергетики и энергоэффективности горной промышленности».. На сегодняшний день кафедра осуществляет образовательную деятельность по следующим направлениям подготовки:.