Два дня в НИТУ МИСИС — Поступающим — МИСИС

НИТУ МИСИС тесно сотрудничает со школами по программе профессиональной навигации, и уделяет много внимания работе со школьниками, которые, возможно, в будущем станут абитуриентами и студентами нашего университета.. Проект «Два дня в НИТУ МИСИС» является уникальным для будущих абитуриентов, который дает возможность провести в университете два дня и погрузиться в настоящую студенческую жизнь, а также более осознанно подойти к выбору специальности, побывать в современных лабораториях, посетить мастер-классы и лекции ведущих ученых!. «Два дня в НИТУ МИСИС» помогает школьникам познакомиться с университетом, а также определиться со своей будущей профессией, образовательной траекторией и более четко представить свою будущую профессиональную деятельность. На вопросы, касающиеся проведения мероприятий, ответит Малофеева Полина Руслановна, специалист по довузовской подготовке Центра профессиональной навигации и приема НИТУ МИСИС. malofeeva.pr@misis.ru.  malofeeva.pr@misis.ru (malofeeva.pr@misis.ru)+7 495 638-45-16.  +7 495 638-45-16 (tel:+74956384516)