Оборудование | Кафедра энергетики и энергоэффективности горной промышленности НИТУ МИСИС

В декабре 2015 г. кафедрой «Энергетика и энергоэффективность горной промышленности» Московского горного института Национального исследовательского технологического университета НИТУ МИСИС совместно с ООО «Промышленное предприятие шахтной электроаппаратуры» был созданинженерно-образовательный центр «НИТУ МИСИС― ООО «ПП ШЭЛА». В рамках ИОЦ было создано ряд лабораторий, направленных на исследование и внедрение рудничного электрооборудования в горнодобывающей отрасли.. В июле 2016 г. кафедрой ЭЭГП совместно с ООО «ПП ШЭЛА» была созданалаборатория рудничного электрооборудования. Предприятием на безвозмездной основе было поставлено и смонтировано оборудование на сумму более 3,0 млн. руб.. По дисциплине «Электрификация горного производства» подготовлены методические указания по выполнению лабораторных работ, по которым с сентября 2016 г. уже проводятся занятия.. С сентября 2018 г. кафедра совместно АО «ГК «Таврида Электрик» создает уникальнуюнаучно-учебную лабораторию управления системой электроснабжения. Срок включения лаборатории в учебный процесс — весенний семестр 2019 года.. Центр по подготовке и повышению квалификации энергоаудиторов является структурным подразделением Горного института Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» (далее — Университет) и обеспечивает целевую подготовку и повышение квалификации специалистов по программам ДПО в вопросах: управления энергетическими ресурсами, энергетических обследований, энергосбережения и повышения энергоэффективности, разработки систем энергетического менеджмента, повышения эффективности функционирования и развития энергетических систем и оборудования предприятий г. Москвы и других регионов.. Центр реализует программы подготовки и повышения квалификации энергоаудиторовна основе использования инновационных методов обучения и современных образовательных методик.. Основными задачами Центра являются: осуществление подготовки образовательных программ ДПО и повышения квалификации специалистов в областях: управления энергетическими ресурсами, энергетических обследований, энергосбережения и повышения энергоэффективности, разработки, сертификации систем энергетического менеджмента, повышения эффективности функционирования и развития энергетических систем и оборудования предприятий для удовлетворения потребностей предприятий и организаций в квалифицированных кадрах.. Предприятия, на которых проводилось повышение квалификации персонала в т.ч. неоднократно: Магнитогорский металлургический комбинат, Лебединский, Михайловский горно-обогатительные комбинаты, Мирнинский, Айхальский, Удачнинский, Нюрбинский ГОКи АК «АЛРОСА», ОАО «Алданзолото ГРК», ТОО «Казцинк» (р-ка Казахстан) , Навоийский горно-металлургический комбинат (р-ка Узбекистан), ОЭМК, ОАО «СУЭК-Хакасия», ОАО «СУЭК-Красноярск», ЗАО "Дальтрансуголь«,ОАО «СУЭК-Кузбасс», ОАО «Ургалуголь», ОАО «СУЭК», Спецстрой Росии, ОАО «Сургетнефтегаз», ООО «РН-Юганскнефтегаз» и др..