Партнеры | Кафедра энергетики и энергоэффективности горной промышленности НИТУ МИСИС

Компания ШЭЛА — специализированное предприятие по разработке и производству шахтного рудничного электрооборудования низкого и среднего напряжения6-10 кВдля предприятий горной промышленности, а также для промышленного и гражданского строительства.. Компания ШЭЛА работает на рынке горно-шахтного электрооборудования с 2002 года. Предприятие имеет собственную производственную базу, расположенную на промплощадке ликвидированной шахты «Владимировская» Подмосковного угольного бассейна. Производственные цеха оснащены современным заготовительным, сборочным, покрасочным, лабораторным и испытательным оборудованием.. Технический персонал компании имеет многолетний опыт эксплуатации электрооборудования и аппаратуры автоматизации на шахтах Подмосковного угольного бассейна и промышленных предприятиях, что позволяет специалистам компании разрабатывать аппаратуру, отвечающую требованиям заказчика, эксплуатирующего электрооборудование в жестких условиях: повышенной влажности, запыленности и агрессивности среды горнорудных предприятий.. Отличительной особенностью выпускаемого компанией электрооборудования является высокое качество, которое обеспечивается тщательным контролем на каждом этапе производства, конечным испытанием готовых изделий и применением комплектующих повышенной надежности от передовых мировых фирм (Schneider Electric, Siemens, Moeller, ABB, OEZ, Finder) и оптимальностью технологических и конструкторских решений.. Сегодня с компанией ШЭЛА успешно сотрудничают более 100 производственных предприятий и коммерческих структур во всех субъектах Российской Федерации и странах СНГ, в том числе: ОАО «Стойленский ГОК», ОАО «Гайский ГОК», ОАО «Учалинский ГОК», ПАО «ГМК Норилький никель», АО «Апатит», ООО «МеталлГрупп» филиал «Яковлевский рудник», шахта «Садкинская»- ОАО «Южная угольная компания», ООО «Руссоль», ОАО «Кнауф-Гипс Новомосковск», ОАО «Внешстрой», ПАО «Уралкалий», АО «Металл-Групп Лебединский ГОК, АО » СЗФК" «Олений ручей», АО " Сафьяновская медь" и другие предприятия УГМК.. Эффективно развивая сервисные центры, оптимизируя экономику предприятия и совершенствуя производственный процесс, компания ШЭЛА имеет возможность уменьшать себестоимость продукции при сохранении высокого качества. Именно это сделало торговую марку ШЭЛА популярным брендом на рынке электрооборудования.. Компания специализируется на разработке и производстве инновационной вакуумной коммутационной техники, интеллектуальных аппаратов для автоматизации сетей и подстанций, алгоритмов защит и автоматики распределительных сетей, комплектных распределительных устройств в классе напряжений до 35 кВ.. Включает в свой состав около 70 предприятий в 22 странах, более 20 научно-исследовательских и конструкторских подразделений и 8 производственных структур.. «Таврида Электрик» предлагает инновационные продукты и решения для электроэнергетической отрасли, технологии «умных сетей» — Smart Grid, которые способствуют повышению надежности электроснабжения потребителей.. Ключевые приоритеты деятельности «Таврида Электрик» — глубокое изучение проблем потребителей и предложение своим клиентам комплексного подхода, основанного на уникальных технических решениях..