Учебная деятельность | Кафедра энергетики и энергоэффективности горной промышленности НИТУ МИСИС

Кафедра «Энергетики и энергоэффективности горной промышленности» является выпускающей по следующим направлениям подготовки профессиональных кадров:. Направление13.03.02. «Электроэнергетика и электротехника».  13.03.02. «Электроэнергетика и электротехника» (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/electroenergetika/)Направление21.05.04 «Горное дело».  21.05.04 «Горное дело» (https://misis.ru/applicants/admission/specialty/faculties/gornoedelo/)Специализация:. Направление 13.04.02 «Электроэнергетика и электротехника».  Направление 13.04.02 «Электроэнергетика и электротехника» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/electromag/)Направление 13.06.01 «Электро- и теплотехника». Профиль:. Бакалавриат:. Правовые основы энергоаудита. Экономика и менеджмент в электротехнических системах. Математические модели электротехнических систем. Электрические машины. Общая энергетика. Электрический привод. Силовая электроника. Электрические и электронные аппараты. Электроснабжение. Энергоемкость технологических процессов. Энергетический аудит и энергосбережение. Технические средства контроля энергоресурсов. Управление энергоресурсами. Оценка энергоэффективности. Проектирование электротехнических систем. Монтаж, наладка и эксплуатация электроустановок. Основы электробезопасности. Основы теплоэнергоснабжения. Электротехнологические установки. Альтернативные источники питания. Управление электроприводами. Телемеханические системы управления. Основы теории вероятностей и математическая статистик. Специалитет:. Основы теории надёжности электротехнических систем. Электрические машины. Электроснабжение горных предприятий. Автоматизированный электропривод машин и установок горного. производства. Автоматизация горных машин и установок. Электробезопасность на горных предприятиях. Электрические и электронные аппараты. Технологии энергоэффективности промышленного производства. Монтаж, наладка и эксплуатация электроустановок. Элементы систем автоматики и телемеханики. Основы теплоэнергоснабжения. Управление энергоресурсами горных предприятий. Экономика и менеджмент горного производства. Промышленная электроника. Магистратура:. Методы педагогической деятельности. Управление энергоресурсами горных предприятий. Моделирование энергоэффективности процессов горного производства. Технико-экономическая оценка энергоэффективности горных предприятий. Электрификация горного производства. Электропривод и автоматика машин и установок горного производства. Проектирование систем электроснабжения горных предприятий. Проектирование систем электропривода машин и установок горных предприятий. Технико-экономическое обоснование в электротехнических системах. Технологии и средства контроля энергоресурсов. Устройства автоматического управления и релейная защита в системах электроснабжения горных предприятий. Электротехнологические процессы и установки. Автоматизация процессов на базе программируемых контроллеров. Математическое моделирование систем электроснабжения. Проектирование электротехнических и электромеханических систем горно-металлургических производств. Энергоаудит и энергосбережение. Технология и средства контроля энергоресурсов и энергоэффективности. Концептуальное проектирование энергоэффективности. Инжиниринг повышения энергоэффективности. Электротехнологические процессы и установки. Автоматизация процессов на базе программируемых контроллеров. Альтернативная возобновляемая энергетика. Методология научного исследования. Методы педагогической деятельности. Управление энергоресурсами предприятий, организаций, учреждений. Технико-экономическое обоснование энергосбережения и повышения энергоэффективности. Энергосберегающий электропривод горно-металлургического. производства. Энергетика горно-металлургических предприятий. Аспирантура:. Электротехнические комплексы и системы. Обеспечение безопасного применения электроэнергии на предприятиях минерально-сырьевого комплекса. Проектирование, создание и эксплуатация энергоэффективных электротехнических комплексов и систем. Педагогическая практика. Необходимую для учебного процесса литературу студенты могут получить в НТБ МИСиС (сроком — на весь учебный год).. Студенты специализации проходят учебные и производственные практики в:.