Наши партнеры | Центр профессиональной навигации и приема

Университет МИСИС активно сотрудничает с российскими образовательными организациями, которые работают с талантливыми школьниками.. Специалисты и учёные университета проектируют образовательные программы и участвуют в подготовке научных и инженерных тематических смен для таких известных центров, как ОЦ «Сириус», МДЦ «Артек», ВДЦ «Орленок» и других.. Кроме того, при поддержке Департамента образования города Москвы университет организует олимпиады, конкурсы, профориентационные и другие мероприятия для московских школьников.. Придумывая и воплощая идеи для интересных тематических мероприятий и образовательных программ, мы стараемся укрепить интерес ребят к науке и инженерному творчеству, рассказать о жизни современных ученых и изобретателей, о профессиях будущего и о тех возможностях, которые наш вуз открывает для будущих студентов и выпускников.. Помимо партнёров в сфере образования, в создании программ и мероприятий для школьников участвуют бизнес-партнёры университета — крупные научные центры и ведущие технологические компании, заинтересованные в будущем сотрудничестве с сегодняшними школьниками, увлеченными наукой и современными технологиями..