Научная деятельность | Кафедра технологии материалов электроники НИТУ МИСИС

Научно-исследовательская работа кафедры ТМЭ ведется по широкому спектру вопросов технологии, физики и физической химии материалов электроники и радиотехники в макро-, микро- и наноразмерном исполнении (в виде объемных моно- и поликристаллов, микро- и наноразмерных пленок, микропроводов, нанопорошков, наночастиц и сложных композитов на их основе). Это — моно- и поликристаллические ферриты всех типов, двойные и тройные полупроводниковые соединения, многокомпонентные аморфные магнетики, псевдосплавы.. На кафедре работает 6 докторов наук-профессоров, 10 кандидатов наук-доцентов, 2 кандидата наук-ассистента и 2 ассистента без ученой степени..