Учебная деятельность | Кафедра технологии материалов электроники НИТУ МИСИС

На кафедре ТМЭ проводится обучение студентов по направлениям:. 11.03.04 Электроника и наноэлектроника. 28.03.01 Нанотехнологии и микросистемная техника. 11.04.04 Электроника и наноэлектроника. 28.04.01 Нанотехнологии и микросистемная техника. Англоязычная магистратура по направлению:. 28.04.01 Nanotechnology and Microsystem Technics/Нанотехнологии и микросистемная техника. 11.06.01 Электроника, радиотехника и системы связи. 03.06.01 Физика и астрономия. 22.06.01 Технологии материалов.