О кафедре | Магистерская школа информационных бизнес-систем НИТУ МИСИС

Магистерская школа информационных бизнес-систем — это результат трансформации широко известного в бизнес сообществе института Информационных бизнес-систем (ИИБС), который вот уже 13 лет выпускает крайне востребованных на рынке труда высокопрофессиональных и высокооплачиваемых специалистов в области информационных систем и технологий.. Особенность и уникальность Магистерской школы ИБС — дать возможность уже работающим специалистам или выпускникам вузов разных направлений подготовки сменить род деятельности, профессию, добавить к базовым компетенциям столь актуальные компетенции современного ИТ-специалиста в области цифровой трансформации, чем существенно повысить свою востребованность на рынке труда. Более 500 таких специалистов подготовил институт ИБС, а ныне — Магистерская школа ИБС. Это бывшие физики, химики, математики, экономисты, материаловеды, нанотехнологи, металлурги, горняки и многие другие.. И теперь они работают на ключевых позициях бизнес-аналитиков, системных аналитиков, системных архитекторов, руководителей ИТ-проектов, ИТ-консультантов, архитекторов хранилищ данных, аналитиков и инженеров больших данных, руководителей отделов, отделений и департаментов ИТ и т.п в таких компаниях, как Сбер, ВТБ, Тинькофф, Accenture, KPMG, Bering Point, IBS, SAAS, Борлас, Крок, AT Consulting и многих других компаниях.. Магистерская школа ИБС является признанным центром компетенций в области цифровой трансформации: проектирования, внедрения и сопровождения сложных корпоративных информационных систем как на базе решений известных вендоров SAP, Oracle, Siemens PLM, 1С, так и интеграционных решений во всех отраслях экономики; системной инженерии; управления проектами; аналитики и инженерии больших данных в различных предметных областях.. До декабря 2020 года Магистерская школа ИБС была институтом ИБС, который создавался в 2008 году как корпоративный институт компании IBS. В настоящее время, в связи с расширением партнерских отношений с бизнес-заказчиками и бизнес-сообществами, реализуется модель мультипартнерских отношений с бизнесом. С нами сотрудничают такие известные ИТ-компании, как 1С, IBM, SAP, ORACLE, Siemens, БОРЛАС, Террасофт и др. Мы являемся членами таких значимых бизнес-сообществ, как СОВНЕТ/IPMA, АПКИТ, itSMF Russia.. Именно поэтому все программы магистратуры разработаны под заказ бизнеса и реализуются при его активном участии. А учебные мероприятия связаны с проектной работой над реальными кейсами при участии бизнес-заказчиков и партнеров, нацелены на формирование не только профессиональных компетенций, но и soft skills, так высоко востребованных на рынке.. На кафедре проводится большая научно — исследовательская работа в рамках НИР с бизнес-заказчиками и ВКР магистров. Все разработки носят междисциплинарный характер, основаны на решении реальных задач заказчика и имеют акты внедрения или рекомендации к внедрению на предприятиях в различных отраслях.. Студенты и выпускники — наша гордость. Еще в процессе обучения студенты ежегодно становятся победителями различных Case-чемпионатов, хакатонов и олимпиад. А после выпуска стремительно становятся ведущими и высокооплачиваемыми специалистами в сфере ИТ, занимая ключевые позиции в различных отраслях экономики, как в бизнесе, так и в госструктурах.. Выпускники Магистерской школы ИБС по праву ценятся на рынке и получают самую высокую зарплату среди всех выпускников НИТУ МИСИС..