Партнеры | Магистерская школа информационных бизнес-систем НИТУ МИСИС

Консалтинговая группа «Борлас» — заказчик магистерских программ. Компания IBS — заказчик магистерских программ. Магистерская школа — корпоративный член национальной ассоциации управления проектами СОВНЕТ (IPMA). Магистерская школа — авторизованный центр обучения и сертификации студентов 1С.. Целевые магистерские программы по внедрению ERP 1С, специализированные курсы от сертифицированных преподавателей по внедрению 1С: Предприятие в магистерских программах. Член SAP University Alliances. Подготовлено для работы в экосистеме SAP более 100 высококвалифицированных магистров — консультантов по внедрению модулей SAP FI\CO\LO\HR\BI\BO\BW. Партнерство с целью повышения эффективности и результативности учебного процесса; предоставление права на использование программного обеспечения семейства Creatio для организации и проведения обучения. Трехсторонний договор SIEMENS-БОРЛАС-НИТУ МИСИС по подготовке профессиональных кадров в области управления жизненным циклом изделия (PLM-системы). Меморандум о стратегическом партнерстве c компанией ORACLE. Целевые магистерские программы по внедрению ERP, автоматизации биллинговой деятельности (энергетика и ЖКХ).. Выстраивание системных отношений по созданию Центра компетенций Microsoft.Встраивание в программу курсов Microsoft.Обучение преподавателей.. Член некоммерческого партнерства «Форум по ИТ Сервис-менеджменту» — itSMF. Проведение совместных мероприятий.. Руководитель Магистерской школы — член СПК ИТ и рабочих групп АПКиТ по разработке профстандартов отрасли ИТ и методологии общественно-профессиональной аккредитации.. Магистерская школа — член Академической программы. Выстраивание системных отношений по созданию Центра компетенций.Встраивание в программу курсов. Обучение преподавателей.. Договор с ГК «Современные технологии управления» об использовании программного продукта Business Studio в учебных целях.. Стратегические партнеры по вопросам развития частно-государственного и социального партнёрства бизнеса и образования c Международной Ассоциацией Корпоративного Образования (МАКО). Экспертиза социальных проектов, проведение совместных мероприятий..