МДЦ «Артек» | Наши партнеры — НИТУ МИСИС

Международный детский центр «Артек»— федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение, которое находится в ведении Министерства просвещения Российской Федерации..  Международный детский центр «Артек» (http://artek.org/)МДЦ «Артек» расположен в Крыму, в одном из красивейших мест планеты, — на побережье Черного моря, в 12 км от знаменитого южнобережного курорта — города Ялта, в поселке городского типа Гурзуф. Артек занимает территорию 218 га, из которых 102 га — парковая зона. Береговая линия с детскими пляжами протянулась от горы Аю-Даг до поселка Гурзуф.. Созданный в 1925 году небольшим летним палаточным лагерем, Артек за прошедшие 95 лет превратился в страну детства, состоящую из 9 детских лагерей: «Лазурный», «Янтарный», «Хрустальный», «Морской», «Речной», «Озерный», «Кипарисный», «Лесной», «Полевой». В2014-2016 гг.лагеря были реконструированы, сегодня они обладают развитой инфраструктурой, собственными образовательными технологиями и культурными традициями.. Артек — крупнейший детский центр мира и единственный международный детский центр России, который является членом Международного содружества лагерей (ICF).. В Артеке работает современная школа на 1224 места с оснащенным лабораторным комплексом. В соответствии с новыми технологиями образования, разработанными в Артеке, учебные занятия реализуются в формате сетевых образовательных модулей и проходят не только за школьной партой, но и в музеях, в парках, на берегу моря. В учебных центрах, павильонах и лабораториях тематических партнеров Артека, внесших вклад в развитие учебной инфраструктуры детского центра, реализуются общеразвивающие программы социально-педагогической, художественной, технической, естественно-научной, физкультурно-спортивной направленностей.. В новом Центре дополнительного образования открыта 51 студия дополнительного образования и детского творчества. В Артеке работают 5 интерактивных образовательных библиотек, оснащенных мультимедийным и интерактивным оборудованием. Музейно-выставочный комплекс Артека включает 5 музеев. Среди них — музей «Космос», основанный в 1967 году первым космонавтом планеты Юрием Гагариным.. Для тех, кто дружит со спортом и предпочитает активный отдых, в Артеке действуют Центральный стадион на 7000 мест, 8 оборудованных спортивных площадок и кортов, 3 открытых бассейна, Дворец спорта с крытым бассейном, гимнастическим, теннисным и тренажерным залами.. Путевки в МДЦ «Артек» предоставляются в качестве поощрения за достижения ребенка в учебе, творчестве, спорте и общественной деятельности на бесплатной основе по квотам, выделяемым всем субъектам Российской Федерации и тематическим партнерам детского центра. Распределение путевок происходит посредством автоматизированной информационной системы «Путевка», рассчитывающей «проходной балл» на основе уровня достижений, отраженных детьми на личных страницах в соответствующем разделе сайта Артека.. В 2014 г. в Артеке учрежден институт тематического партнерства, который предполагает совместное воплощение уникальных образовательных программ для детей, а также деятельность по модернизации и перспективному развитию лагеря. В 2020 году в обеспечении образовательного процесса МДЦ «Артек» задействованы 87 тематических партнёров из числа крупных российских компаний и государственных корпораций, высших учебных заведений, учреждений культуры и социальной сферы. С их участием разработаны и реализуются более 140 дополнительных общеразвивающих программ технической, естественно-научной, социально-педагогической, художественной, туристско-краеведческой и физкультурно-спортивной направленностей.. Программа «Школа инженерных решений»способствует расширению кругозора и накоплению знаний в области наукоемких инженерно-технических дисциплин, таких как наноматериалы, электромеханика и робототехника, что необходимо с раннего возраста, так как с современным темпом развития техники и технологии нынешние студенты за короткий промежуток времени даже при интенсивном подходе к обучению не успевают охватить всю полноту данных направлений..  Программа «Школа инженерных решений» (https://misis.ru/applicants/school-leavers/partners/artek/change/)Актуальная задача данной программы — зародить интерес к рассматриваемым направлениям инженерно-технических дисциплин с целью формирования будущего поколения инженеров..