Научная деятельность | Магистерская школа информационных бизнес-систем НИТУ МИСИС

Сотрудники института ИБС в 2020 принимали участие в 68 исследованиях в рамках НИР при выполнении хоздоговорных и государственных контрактов компаний IBS и КГ «Борлас» в качестве экспертов и консультантов в проектах по внедрению информационных систем.. Исследования были направлены на цифровую трансформацию экономики; построение предиктивных моделей с использованием методов машинного обучения для металлургической, нефтеперерабатывающей, торговой, финансовой отраслей; проектирование и внедрение архитектур, моделей, модулей сложных информационных систем в сфере госуправления, в банковской сфере, в нефтегазовой и электроэнергетической отрасли, в отрасли ритейла; решение методических вопросов ведения ИТ-проектов и разработка ИТ-сервисов для Госуслуг, сферы туризма, электронной торговли, подбора кадров в том числе на основе технологий чат-ботов; защиту конфиденциальных данных, в том числе с использованием методов маскирования.. 2020-2023 гг.. 2019-2020 гг.. Магистерская школа ИБС является признанным центром компетенций в области цифровой трансформации: проектирования, внедрения и сопровождения сложных корпоративных информационных систем как на базе решений известных вендоров SAP, Oracle, Siemens PLM, 1С, так и интеграционных решений во всех отраслях экономики; системной инженерии; управления проектами; аналитики и инженерии больших данных в различных предметных областях.. В институте преподавателями работают ведущие специалисты-практики, сотрудники компаний-партнеров, имеющие огромный исследовательский опыт, проектную отраслевую и межотраслевую экспертизу в таких отраслях, как металлургия, нефть и газ, машиностроение, банковское дело, телекоммуникации, ритейл, образование, энергетика и ЖКХ, транспорт и логистика, органы госуправления и т.п.. В числе преподавателей — 6 сертифицированных специалистов и консультантов по управлению проектами, в их числе президент и вице-президент СОВНЕТ/IPMA..