Учебная деятельность | Магистерская школа информационных бизнес-систем НИТУ МИСИС

. На кафедре реализуется два профиля магистерской подготовки по направлению 09.04.02 «Информационные системы и технологии»:. К процессу обучения привлечены признанные отраслевые специалисты-практики, бизнес-тренеры, ключевые сотрудники компаний-партнеров. Более 40 специалистов ИТ-отрасли, многие из которых являются Президентами и Вице-президентами ИТ-сообществ, Генеральными директорами, Директорами по развитию бизнеса, Зам. Генеральными директорами и т.п., разрабатывают и ведут авторские курсы, практические и семинарские занятия, мастер-классы, проводят разбор кейсов и участвуют в экспертизе и руководстве НИР, проектной практикой и ВКР.. Сотрудничество с бизнес-сообществом позволяет включить в программу кейсы из различных отраслей экономики. Помимо глубокой системной и технической подготовки, студенты развивают навыки деловой коммуникации, ведения переговоров, работы с конфликтами и стрессами в рамках мастер-классов и тренингов, что позволяет более эффективно работать в проектной команде или управлять ею. Уже после первого курса студенты готовы к работе в реальных проектных командах у заказчика.. Структура процесса обучения такова, что первый семестр закладывает единый фундамент обоих профилей, дабы привести всех поступивших с разных направлений подготовки к единому системному знанию сферы ИТ, второй семестр — выбор профиля с полным пониманием, чем студент далее хочет заниматься, внедрением ИС или аналитикой данных. Первый год магистратуры предполагает интенсивную теоретическую и практическую подготовку в учебном режиме, второй год — проектная практика у заказчиков, написание ВКР магистра на материалах проектов заказчика.. Обучающиеся проходят проектную практику в крупнейших российских и зарубежных компаниях с перспективой трудоустройства как во время обучения, так и по окончании.. Обучение магистрантов происходит в отдельном здании университета в историческом центре Москвы, рядом с Кремлем и Третьяковской галереей. Иногородние магистранты проживают в комфортабельном общежитии «Дом «Коммуна» недалеко от месторасположения Магистерской школы, которое тоже является историческим памятником конструктивизма.. Выпускники получают государственный диплом магистра, сертификаты о прохождении тренингов по личной эффективности, сертификаты Национальной платформы открытого образования, а также сертификат специалиста по управлению проектами IPMA/СОВНЕТ и сертификаты вендоров (по запросу)..