О кафедре | Кафедра теоретической физики и квантовых технологий НИТУ МИСИС

Наше видение состоит в том, что индустрия XXI века претерпевает Вторую Квантовую Революцию: будет создан квантовый интернет с квантовой защитой передаваемой информации, квантовые сенсоры позволят наблюдать за поведением отдельных молекул и изменят биомедицину, квантовые симуляторы позволят моделировать и наблюдать движение элементарных частиц в кристаллах и жидкостях при создании новых искусственных метаматериалов и устройств. Поэтому мы полагаем, что обучение квантовой механике актуально и необходимо для работы с квантовыми технологиями.. Научная работа на кафедре и после окончания университета — это одна из причин изучать физику и математику на первых курсах.. При кафедре действует магистратура «Физика наносистем» — в ней преподают руководители исследовательских групп кафедры. Параллельно на кафедре действует англоязычная магистратура «Quantum physics for advanced materials engineering» для иностранцев, а также программа обучения для аспирантов по направлению «Физика и астрономия» : Физика конденсированного состояния и квантовые технологии. Кафедра теоретической физики МИСиС была создана в 1961 году учеником выдающихся советских физиков А.Ф. Иоффе и Я.И. Френкеля профессором Б.Н. Финкельштейном при поддержке ректора И.Н. Кидина. Это была единственная кафедра теоретической физики в технических вузах страны, которой предстояло сформировать школу металлофизиков.. С 1962 по 1975 год кафедрой руководил профессор А.Е. Кадышевич; с 1975 года по 1990 — лауреат Нобелевской премии А.А. Абрикосов, выдающийся теоретик в области физики сверхпроводников, создавший условия для развития фундаментальных исследований на кафедре. При нем была организована уникальная экспериментальная лаборатория синтеза новых материалов, которую возглавил выпускник МФТИ А.С. Нигматулин. Экспериментальными работами в области сверхпроводимости занимался А.П. Русаков. Абрикосов привёл на кафедру ряд новых людей, талантливых учёных: Л.Г. Асламазова, А.А. Варламова (ныне профессор Римского университета, был научным руководителем Д.В. Ливанова), а также нынешнего заведующего кафедрой, а тогда — своего аспиранта, С.И. Мухина.. С 1991 по 2009 год кафедрой заведовал профессор Ю.Х. Векилов, почётный профессор Упсальского университета (Швеция), лауреат премии Фонда Сороса, создавший научную школу в области первопринципных зонных расчётов. С декабря 2009 года кафедрой заведует ученик А.А. Абрикосова профессор С.И. Мухин, приглашённый профессор (visiting professor) Лейденского университета.. В числе выдающихся сотрудников и выпускников кафедры в разные годы: лауреат Нобелевской премии академик А.А. Абрикосов, академик РАН Ю.А. Осипьян (директор Института физики твёрдого тела), член корр. РАН Р.А. Сурис (зав. лабораторией), профессора: Р.Д. Вернер, Д.В. Ливанов (министр науки и образования РФ), А.Г. Хачатурян (университет Ратгерса, Бостон, США), А.А. Варламов (Римский университет, Италия), И.А. Абрикосов (университет Линчепинга, Швеция), Е.И. Кац (Институт Лауэ Ланжевена (ILL), Гренобль, Франция/ ИТФ им Ландау РАН); доктора физ. мат. наук: В. Гурович, В. Михалев (ИТФ им. Ландау), С. Симак, Н. Скородумова, Э. Исаев, П. Коржавый (Швеция); А. Рубан (Дания), М. Фистуль (Германия), Я. Блантер (Нидерланды).. Поступив после бакалавриата в магистратуру «Физика наносистем» Вам предложат присоединиться к одной из исследовательских групп кафедры. В нашей магистратуре преподают руководители исследовательских групп кафедры.. Среди недавно защитивших кандидатские диссертации выпускников кафедры:. Павел Коротаев — защитился в 2013 году, сейчас работает во Всероссийском научно-исследовательский институте автоматики им. Н. Л. Духова, Москва (Россия);. Максим Белов — защитился в 2012 году, сейчас работает в университете г. Линчопинг (Швеция);. Иван Блесков — защитился в 2010 году, сейчас работает в институте им. Макса Планка (Германия);. Нина Бондаренко — защитилась в 2008 году, сейчас работает в университете г. Упсала (Швеция);. Светлана Баукина — защитилась в 2005 году, сейчас работает в университете г. Калгари (Канада);. Наталия Малеева — защитилась в 2016 году, сейчас работает в университете г. Карлсруэ (Германия);. Петр Карпов — защитился в 2017 году, сейчас работает в институте им. Макса Планка (Германия);. Тимур Галимзянов — защитился в 2012 году, сейчас работает в ИФХЭ им. Фрумкина РАН, Москва (РФ);. Борис Хейфец — защитился в 2014 году, сейчас работает в НИТУ МИСИС, Москва (РФ)..