Достижения и перспективы | Кафедра теоретической физики и квантовых технологий НИТУ МИСИС

Квантовые технологии внедряются в области применений искусственного интеллекта (ИИ), что делает актуальной задачу исследования метаматериалов и квантовой электродинамики электронных цепей для устройств ИИ. Новая эра квантовой обработки и передачи информации также формирует часть «линии фронта» передовых исследований и разработок. Именно на стыке этих двух направлений прогресса лежат перспективы научных и технологических исследований кафедры ТФКТ. В 2020 году успешно проведен второй набор студентов на открытую в 2019 году магистерскую программу кафедры ТФКТ по направлению 03.04.02 Физика: «iphd Квантовое материаловедение» (iphd — интегрированная магистратура-аспирантура). Обучение ведется с привлечением ППС НИТУ МИСиС и сотрудников Российского квантового центра, МИАН им. Стеклова, а также на сетевых занятиях совместно с кафедрой РКЦ МФТИ (зав. кафедрой проф. Г. Шляпников).. Кафедра ТФКТ тесно сотрудничает с лабораториями Сверхпроводящих метаматериалов и Моделирования и разработки новых материалов МИСиС, созданных по220-мупостановлению Правительства РФ и проекту ФПИ, ЦКП МИСиС «Материаловедение и металлургия», НИИ РАН: ФИ им. Лебедева, ИФХЭ им. Фрумкина, ИТПЭ, Российским квантовым центром, в частности, с Лабораторией уязвимости квантовых систем В.В. Макарова, который теперь является также профессором ТФКТ, а также с рядом зарубежных университетов Европы и Азии (Лейденский университет, университет Бохум, университет Линчёпинг и др.).. На кафедре действуют лицензированная в международном германском Агенстве ASIIN магистерская программа: «Quantum physics for advanced materials engineering»; а также программа обучения для аспирантов: «Физика конденсированного состояния и квантовые технологии» по направлению 03.06.01 Физика и астрономия.. Кадровый состав кафедры включает 7 д.ф.-м.н. и 11 к.ф.-м.н. с международным опытом:. В 2020 году общий объем проектного финансирования кафедры составил более 16,5 млн. рублей. На кафедре велись научно-исследовательские работы в рамках:. На кафедре успешно выполнен5-йэтап инфраструктурных проектов программы«5-100»:№ К2-2017-085 «Коллективные явления в квантовой материи» под руководством ведущего ученого, профессора К.Б. Ефетова, и № К2-2017-084 «Квантовые кооперативные явления в оксидах и халькогенидах переходных металлов» под руководством ведущего ученого, профессора А.Н. Васильева, а также3-йэтап гранта РНФ №17-79-20440«Компоненты самособирающихся плёнок и покрытий с управляемой эластичностью. Способы проектирования и синтеза» под руководством к.х.н. И.А. Болдырева и2-йэтап гранта РНФ -DFG «Квантовая Динамика Джозефсоновских Вихрей»..  17-79-20440 (tel:177920440)Сотрудникам и аспирантам кафедры принадлежат в 2019 году 66 публикаций в научных журналах индексируемых в базе данных Web of Science. В частности, опубликованы в журналах: первого квартиля (Q1)- 24 статьи, второго квартиля (Q2) — 40 статей, третьего квартиля (Q3) — 2 статьи. Сотрудникам и аспирантам кафедры принадлежат в 2020 году более 32 публикаций в научных журналах индексируемых в базе данных Web of Science. В частности, опубликованы в журналах: первого квартиля (Q1)- 19 статей, второго квартиля (Q2) — 13 статей.. Сотрудники и аспиранты кафедры выступили в 2019 году:. Сотрудники и аспиранты кафедры выступили в 2020 году с приглашенными устными докладами (включая онлайн) на 20 международных конференциях.. Подготовка специалистов высшей квалификации В 2019 году защитили кандидатские диссертации аспиранты кафедры ТФКТ: Б.О. Мухамедов, А. Оспанова.. Студенты и аспирант группы iphd ТФКТ стали победителями:. В 2020 году защитили кандидатские диссертации аспиранты ТФКТ: А.Б. Сыздыкова, М.А. Ионцев.. Студенты и аспиранты ТФКТ стали победителями:.