Партнеры | Кафедра теоретической физики и квантовых технологий НИТУ МИСИС

Название организации и ее ведомственная принадлежность (страна)(тематика сотрудничества). Российский Квантовый Центр (Россия) (квантовые технологии материалов иустройств)Технологический институт Карлсруэ (Германия) (сверхпроводящие метаматериалы, кубиты)Лейденский университет (Нидерланды) (коллективные свойства квантовой материи)МФТИ (Россия) (Московсокий физико-технический институт) (гибридные сверхпроводящие наноструктуры)Сколтех (Россия)( Сколковский институт науки итехнологий) (сильно коррелированные электронные системы)ФИАН им. Лебедева, РАН (Физический институт) (квантовые оптические устройства инаноструктуры)ИФХЭ им. Фрумкина, РАН (Институт физико-химии иэлектрохимии) (биофизика липидных мембран илипид-белковое взаимодействие)ИТФ им. Ландау, РАН (Институт теоретической физики) (квантовые явления вслоистых сверхпроводниках всильных магнитных полях)ИТПЭ, РАН (Институт теоретической иприкладной электродинамики)(неравновесные квантовые системы)МИАН имСтеклова, РАН (Математический институт) (математические методы квантовых технологий)Всероссийский научно-исследовательский институт автоматикиим. Духова, Росатом, (Россия) (первопринципные расчеты свойств твердых тел имоделирование новых материалов)ЦНИИТМАШ (Центральный научно-исследовательский институт технологии машиностроения) (кинетика затвердевания стальных слитков).