Публикации | Кафедра теоретической физики и квантовых технологий НИТУ МИСИС

Сотрудникам и аспирантам кафедры принадлежат в 2019 году 66 публикаций в научных журналах индексируемых в базе данных Web of Science. В частности, опубликованы в журналах: первого квартиля (Q1)- 24 статьи, второго квартиля (Q2) — 40 статей, третьего квартиля (Q3) — 2 статьи.. Среди них:. Сотрудникам и аспирантам кафедры принадлежат в 2020 году более 32 публикаций в научных журналах индексируемых в базе данных Web of Science. В частности, опубликованы в журналах: первого квартиля (Q1)- 19 статей, второго квартиля (Q2) — 13 статей.. Среди них:. I. Рецензируемые журналы, индексируемые вWebofScience:. II. Сборники статей и труды конференций, включенные вWebofScience. III. Тезисы конференций.