О кафедре | Кафедра функциональных наносистем и высокотемпературных материалов НИТУ МИСИС

Кафедра Функциональных наносистем и высокотемпературных материалов (ФНСиВТМ) была образована в результате объединения двух ведущих кафедр — Теории металлургических процессов и Высокотемпературных материалов. Такая консолидация преподавателей и ученых позволила создать коллектив профессионалов, успешно реализующий междисциплинарные научные и образовательные проекты в области различных высокотемпературных процессов.. Кафедрой ФНСиВТМ сохраняются и развиваются традиции объединившихся кафедр, при этом мы постоянно расширяем спектр решаемых научных задач в cмежных научных областях: нанотехнологиях, черной металлургии, переработке отходов. Новые научные направления стимулируют совершенствование и обновление учебного процесса. Это открывает возможности подготовки специалистов, областью профессиональной деятельностью которых является широкий спектр материалов и наукоемкие технологии их производства.. Создание кафедры продиктовано необходимостью подготовки специалистов в области наноматериалов и нанотехнологий, исследований физико-химических процессов, создании покрытий, порошковой металлургии для интенсивно развивавшихся отраслей: радиоэлектронной и авиационной промышленности, ядерной энергетики, космических исследований. Сочетание хорошей физико-химической базы и комплекса навыков прикладного исследователя обеспечивает подготовку наших выпускников к решению нестандартных задач в области создания новых материалов и технологий в самых различных отраслях промышленности.. Учебный процесс на кафедре ФНСиВТМ ориентирован на получение глубоких теоретических и новейших прикладных знаний нашими студентами. Фундаментальное образование сочетается с глубокой интенсивной подготовкой студентов в области специальных дисциплин с освоением современных экспериментальных методов исследования.. В соответствии с новейшими научными направлениями вводятся новые специальности. В настоящее время кафедра осуществляет подготовку бакалавров, магистров и аспирантов по специальностям «Стандартизация и сертификация материалов», «Наноматериалы» и «Физикохимия процессов и материалов».. Материальная база кафедры постоянно улучшается и пополняется современным аналитическим оборудованием.. В области научных исследований установлены закономерности процессов получения нанодисперсных материалов в импульсной плазме и химическим осаждением из растворов, разработаны новые керамические материалы с повышенной жаростойкостью для использования в авиакосмической технике.. Ведутся работы по разработке методов синтеза различных типов наноматериалов: нанопорошков, квантовых точек, максенов, наноструктурных функциональных покрытий, нановолокон. Осуществляется поиск новых технологических подходов к переработке различных типов промышленных отходов: металлургических шламов и шлаков, отходов химической промышленности и нефтехимии. Активно проводятся работы в области синтеза новых типов керамических материалов на основе методов СВС и с применением наномодификаторов. Проводятся исследования по изучению свойств расплавов и получению аморфных и микрокристаллических материалов медицинского назначения.. Синтезируются новые типы сверхтвердых материалов на основе алмазов и нитрида бора, по уровню свойств существенно превосходящие аналоги.