Направление Технологии микро- и наноэлектроники - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Обучение на образовательном треке позволит вам стать специалистом по производству материалов микро- и наноэлектроники. Особенность трека — фокус на изучении технологий для получения микро- и наноразмерных пленок и гетерокомпозиций.. Вы будете работать на уникальномнаучном оборудованиикафедры под руководством выдающихся ученых —авторов изобретений, патентов и ноу-хау. Наша кафедра признана одной из 6 лучших кафедр университета и занимает1-еместо цитируемости публикаций ученых. После выпуска вы сможете работать на лучших предприятиях электронной отрасли, в отраслевых и академических НИИ..  научном оборудовании (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/equipment/) авторов изобретений, патентов и ноу-хау (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/achievements/)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Владимир Григорьевич Костишин.  Владимир Григорьевич Костишин (https://misis.ru/science/community/scientists/4440/)Д.ф.-м.н., заведующий кафедрой технологии материалов электроники, член-корреспондент Академии инженерных наук РФ. +7 495 638-46-51kostishin@misis.ru.  +7 495 638-46-51 (tel:+74956384651) kostishin@misis.ru (kostishin@misis.ru)Код 11.03.04. Электроника и наноэлектроника.  Электроника и наноэлектроника (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/electro/)Кафедра технологии материалов электроники.  Кафедра технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Метрология, стандартизация и технические измерения в магнитоэлектронике. Квантовая и оптическая электроника. Основы технологии электронной компонентной базы. Технология тонких пленок. Физические основы электроники. Ионно-плазменная обработка материалов. Полупроводниковая наноэлектроника. Математические модели технологических процессов получения магнитоэлектроники и радиокерамики. Процессы вакуумной и плазменной электроники. Оборудование производства ферритовых материалов и радиокерамики. Физика взаимодействия частиц и излучений с веществом. Применять технологии получения микро- и наноразмерных пленок в технологических процессах СБИС. Создавать новые материалы микро- и наноэлектроники с заданным набором эксплуатационных характеристик. Оптимизировать процессы выращивания гетероструктур. Контролировать параметры и свойства наноразмерных объектов. Выбирать материал и необходимую технологию его изготовления при конструировании конкретного типа прибора. Вы сможете пройти практику ворганизациях-партнерах кафедры, например:ФГУП АО «НПП «Исток им. Шокина» (г.Фрязино),ФГУП НПП «Алмаз Антей»(г.Москва),Приокский завод цветных металлов(г. Касимов),Институт Кристаллографии им. Шубникова РАН(г. Москва),АО «НИИ ФерритДомен»(г. Санкт-Петербург),Завод «Магнетон»(г. Санкт-Петербург),Институт Общей и Неорганической Химии РАН,ОАО ГИРЕДМЕТ(г. Москва),ОАО «Московский Завод «САПФИР»,Институт проблем технологии микроэлектроники и особо чистых материалов РАН(г. Черноголовка),Институт радиотехники и электроники РАН(г. Москва),АО Центральный научно-исследовательский институт «Циклон»(г. Москва),Институт ядерной физики им. Будкера СО РАН(г. Новосибирск),АО «Пьезо»(г. Москва)..  организациях-партнерах кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/partners/) ФГУП АО «НПП «Исток им. Шокина» (г.Фрязино) (http://www.istokmw.ru/) ФГУП НПП «Алмаз Антей» (http://www.almaz-antey.ru/) Приокский завод цветных металлов (https://www.zvetmet.ru/) Институт Кристаллографии им. Шубникова РАН (https://kif.ras.ru/about-center/structure/icras/) АО «НИИ ФерритДомен» (https://www.domen.ru/) Завод «Магнетон» (http://www.magneton.ru/) Институт Общей и Неорганической Химии РАН (http://www.igic.ras.ru/) ОАО ГИРЕДМЕТ (http://www.giredmet.ru/ru/) ОАО «Московский Завод «САПФИР» (http://www.mzsapphir.ru/) Институт проблем технологии микроэлектроники и особо чистых материалов РАН (http://www.ipmt-hpm.ac.ru/index.ru.html) Институт радиотехники и электроники РАН (http://www.cplire.ru/rus/index.html) АО Центральный научно-исследовательский институт «Циклон» (http://www.cyclone-jsc.ru/) Институт ядерной физики им. Будкера СО РАН (http://www.inp.nsk.su/) АО «Пьезо» (http://www.oaopiezo.com/)Вы будете проводить исследования в области разработки и сопровождения технологических процессов производства материалов микро- и наноэлектроники; разработки новых материалов и технологий их получения.. Вы сможете начать работать сразу после выпуска или продолжить обучение вмагистратуре по специальности. Наши выпускники работают на производственных предприятиях и в организациях по производству материалов микро- и наноэлектроники; в научно-исследовательских институтах и организациях..  магистратуре по специальности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/educational_programs/). Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)Д.ф.-м.н., профессоркафедры технологии материалов электроники.  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончила физический факультет и аспирантуру МГУ по специализации «физика магнитных явлений». Область научных интересов: аморфные и нанокристалличекие сплавы. Работала в университетах Плимута (Великобритания) и Нагойя (Япония). На кафедре ТМЭ НИТУ МИСИС работает с 2013 г. Развила на кафедре новое направление магнитной микросенсорики и метаматериалов, по которому в2016-мгоду успешно защитила докторскую диссертацию. Под ее руководством выполнен и выполняется целый ряд научных проектов (РФФИ, РНФ). Она является членом Института инженеров электротехники и электроники и его магнитного общества (IEEE-ведущая международная организация), член административной комиссии IEEE магнитного общества, редактор международного журнала Магнетизм и магнитные материалы, член редколлегии международного журнала Биосенсоры.. Индекс Хирша WoS — 41, Индекс Хирша Scopus — 41, Индекс Хирша РИНЦ-45. В рамках магистерской программы читает курсы «Методы математического моделирования», «Микро- и наносистемы в технике и технологии» и «Магнитные материалы для микро- и наносистем».. +7 495 638-44-51alpanina@misis.ru.  +7 495 638-44-51 (tel:+74956384451) alpanina@misis.ru (alpanina@misis.ru)Д.ф.-м.н., заведующийкафедрой технологии материалов электроники, член-корреспондент Академии инженерных наук РФ.  кафедрой технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончил физический факультет Львовского госуниверситета им. И. Франко по специальности «радиофизика и электроника», аспирантуру и докторантуру по кафедре ТМЭ «МИСиС». С 2010 г. — доктор наук, с 2015 г. — профессор. Научные интересы — в области физики и технологии ферритовых материалов. За последние 10 лет под его руководством выполнено научно-исследовательских и хоздоговорных работ на общую сумму около 100,00 млн. руб. Развил на кафедре такие научные направления: «радиационно-термическое спекание ферритовой керамики», «радиопоглощающие ферриты и композиты на их основе», «мультиферроидная керамика». Зам. главного редактора научного журнала «Известия ВУЗов. Материалы электронной техники», заведующий секции «физические методы исследования структуры и свойств» редколлегии научного журнала «Заводская лаборатория. Диагностика материалов», член редколлегии научного журнала «Modern Electronics». Имеет 340 публикаций в рецензируемых научных журналах.. Индекс Хирша WoS — 24, Индекс Хирша Scopus — 24, Индекс Хирша РИНЦ-23. В рамках программы читает курс «Электретные и магнитоэлектрические материалы и технологии их получения».. +7 495 638-46-51kostishin@misis.ru.  +7 495 638-46-51 (tel:+74956384651) kostishin@misis.ru (kostishin@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры технологии материалов электроники.  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Область научных интересов: технологии полупроводников, наноматериалы электроники.. +7 499 236-81-33kozitov@misis.ru.  +7 499 236-81-33 (tel:+74992368133) kozitov@misis.ru (kozitov@misis.ru)Д.х.н., профессоркафедры технологии материалов электроники, руководитель УНЦ «Физико-химические основы технологии материалов твердотельной электроники» (ИОНХ РАН-кафедра ТМЭ).  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончил Московский химико-технологический институт им. Д. Менделеева. В 1973 году защитил кандидатскую диссертацию, а в 1988 году докторскую диссертацию. С 1983 г. — профессор. Является признанным специалистом в области материаловедения полупроводников AIIBV. За создание материалов и устройств электроники на основе материалов группы AIIBV в 1987 г. получил премию Совета Министров СССР. Награжден памятными медалями Королева, Циолковского, Грум-Гримайло и орденом НИТУ МИСИС «За успехи в материаловедении». Является руководителем УНЦ «Физико-химические основы технологии материалов твердотельной электроники» (ИОНХ РАН — кафедра ТМЭ). Имеет 460 публикаций в научных журналах.. Индекс Хирша WoS — 20. Индекс Хирша Scopus — 20. Индекс Хирша РИНЦ — 19. Читает курс для магистров «Материалы и элементы спинтроники и спинволновой электроники». Область научных интересов — Физико-химические свойства полупроводников.. +7 495 954-54-72marenkin.sf@misis.ru.  +7 495 954-54-72 (tel:+74959545472) marenkin.sf@misis.ru (marenkin.sf@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры технологии материалов электроники.  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончил физическо-химический факультет Московского института электронной техники по специальности «полупроводники и диэлектрики», аспирантуру и докторантуру по кафедре ТМЭ «МИСиС». С 2010 г. — доктор наук, с 2017 г. — профессор.. Научные интересы — в области физико-химических свойств и технологии металло-полимерных нанокомпозитов и углеродных материалов. Развил на кафедре такие научные направления: «синтез композитов на основе полимеров и наночастиц полупроводников, металлов под действием ИК-нагрева», «синтез углеродного нанокристаллического материала при нагревании полимеров», «анализ механизма и кинетики синтеза углеродного материала с использованием методов термогравиметрического анализа и дифференциальной сканирующей калориметрии». Индекс Хирша WoS — 6, Индекс Хирша Scopus — 6, Индекс Хирша РИНЦ-6.. В рамках магистерской программы читает курсы «Металлуглеродные композиционные наноматериалы», «Методы синтеза углеродных наноматериалов». Область научных интересов: химия полисопряженных систем.. +7 495 638-45-43kozlov.vv@misis.ru.  +7 495 638-45-43 (tel:+74956384543) kozlov.vv@misis.ru (kozlov.vv@misis.ru)Хотите научиться получать магнитные материалы и познать природу магнетизма?. Обучение на образовательном треке позволит вам стать востребованным специалистом для электронной промышленности. Ваша работа будет связана с разработкой материалов и приборов для магнитоэлектроники, а также с производством, использующим нано-, ресурсо- и энергосберегающие технологии. Во время обучения вы будете работать на новейшем исследовательском оборудовании в такихлабораториях кафедры, как «Лаборатория физики магнитных материалов», «Лаборатория СВЧ-методов исследования магнитных материалов», «Лаборатория наноматериалов», «Лаборатория технологии материалов электроники». А после выпуска сможете сделать карьеру на предприятиях электронной промышленности и в научных центрах..  лабораториях кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/science_activity/)Наши специалисты уже 60 лет занимаются исследованиями материалов и технологий магнитоэлектроники и являютсяавторами изобретений и ноу-хау, получателями медалей и наград. Наша кафедра признана одной из 6 лучших кафедр университета..  авторами изобретений и ноу-хау, получателями медалей и наград (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/achievements/)Интересуетесь микро- и наноэлектроникой? Хотите знать, как работают полупроводниковые приборы, диоды и транзисторы? Не побоитесь участвовать в стратегических научных проектах по модернизации национальной инфраструктуры?. Особенность трека — фокус на изучении дискретных полупроводниковых приборов специального назначения. Вы будете заниматься производством высокотехнологичных компонентов электронной аппаратуры, таких как СВЧ-устройства, элементы силовой электроники и радиационно-стойкие приборы. Вас будут учить преподаватели и эксперты не только НИТУ МИСИС, но и других ведущих научных и производственных организаций: АО «НИИП», ИПТМ РАН, АО «НПП «Квант», АО «НПП Пульсар», Центра инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience. После выпуска вы сможете работать на предприятиях электронной промышленности специалистами по разработке и сопровождению технологических процессов производства полупроводниковых приборов микро- и наноэлектроники.. Хотите стать специалистом по фотодиодным структурам, детекторам излучений и солнечным батареям? Научиться проектировать оптоэлектронные полупроводниковые приборы и разрабатывать устройства на их основе?. На этом треке вы изучите радиационно-лучевую физику, материалы и приборы твердотельной электроники, наноразмерные объекты и свойства наноструктур. Научитесь использовать полупроводники и приборные структуры для напыления тонких пленок в вакууме, ионной имплантации, лучевой обработки, фотонного и лазерного отжига. Будете самостоятельно проводить экспериментальные исследования по заказу предприятий электронной промышленности. Сможете использовать вычислительные мощности и современное оборудованиелабораторий и научных центров НИТУ МИСИС, включая кафедральный ускоритель тяжелых ионов..  лабораторий и научных центров НИТУ МИСИС (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/equipment/)