Образовательные программы | Кафедра функциональных наносистем и высокотемпературных материалов НИТУ МИСИС

Кафедра Функциональных наносистем и высокотемпературных материалов выпускает специалистов по следующим направлениям подготовки профессиональных кадров:. Шифр направления. Наименование направления. Профиль/ направленность. Квалификация. 22.03.01. Материаловедение и технологии материалов.  Материаловедение и технологии материалов (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/materialoved/)Физико-химия процессов и материалов. Бакалавр. 28.03.03. Наноматериалы.  Наноматериалы (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/nanomaterial/)Композиционные наноматериалы и функциональные наносистемы. Бакалавр. 22.04.01. Материаловедение и технологии материалов.  Материаловедение и технологии материалов (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/materialsmag/)Физикохимия процессов и материалов. Магистр. Высокотемпературные и сверхтвердые материалы. Магистр. 22.06.01. Технологии материалов. Физикохимия процессов и материалов. Подготовка кадров высшей квалификации (Аспирантура). До 2015 года кафедра ФНСиВТМ осуществляла подготовку как по всем уровням образования: бакалавриат, магистратура, аспирантура, докторантура, так и продолжала обучение по государственным образовательным стандартам второго поколения (ГОС2).. Первый набор на программы обучения бакалавриата был осуществлен в 2011 году по направлению 150100 «Материаловедение и технологии материалов» по двум профилями «Физико-химия процессов и материалов» и «Функциональные наносистемы». Набор по профилю «Физико-химия процессов и материалов» осуществляется и в настоящее время. Профиль «Функциональные наносистемы» в рамках направления 150100 «Материаловедение и технологии материалов» существовал только в 2011 и в 2012 году. В дальнейшем подготовка специалистов по функциональным наносистемам начала осуществляться в рамках направления 152100 «Наноматериалы» профиль «Композиционные наноматериалы» (2013 год поступления). С 2014 года по настоящее время подготовка ведется в рамках направления 28.03.03 «Наноматериалы» профиль «Композиционные наноматериалы и функциональные наносистемы».. Первый выпуск бакалавров по профилям, реализуемым кафедрой ФНСиВТМ, состоялся в 2015 году.. Подготовку магистров кафедра начала осуществлять с 2012 года по направлению 150100 «Материаловедение и технологии материалов» по профилю «Физико-химия процессов и материалов». С 2014 года был открыт еще один профиль «Высокотемпературные материалы и покрытия», а с 2016 года данный профиль расширен подготовкой специалистов в области сверхтвердых материалов, и профиль имеет название «Высокотемпературные и сверхтвердые материалы».. Первый выпуск магистров был успешно осуществлен в 2014 году.. В июне 2015 года состоялся последний выпуск специалистов с квалификацией инженер и инженер-физик обучающихся по Государственным образовательным стандартам второго поколения или как их называли по ГОС 2.. До июня 2015 года подготовка осуществлялась по. Кафедра ФНСиВТМ была одной из первых, которая начала реализовывать подготовку специалистов по направлению «Нанотехнологии» специальность «Наноматериалы». Подготовка инженеров по данной специальности осуществлялась с 2004 по 2015 год.. В рамках сотрудничества с Фондом инфраструктурных и образовательных программ группы РОСНАНО были разработаны и успешно используются в учебном процессе на кафедре ФНСиВТМ следующие программы повышения квалификации и переподготовки:.