Оборудование | Кафедра функциональных наносистем и высокотемпературных материалов НИТУ МИСИС

Сканирующий электронный микроскоп. «Tescan» «Vega 3SB». Ускоряющее напряжение: от 200 В до 30 кВ.. Разрешение: Для SE детектора: 3 нм при 30 кВ; 8 нм при 3 кВ.. Увеличение: от 3 × до 1 000 000.. Источник электронов Вольфрамовый нагреваемый термо-катод.. Рамановский конфокальный микроскоп (спектроскопия комбинационного рассеяния). Thermo DXR (США). Оснащён 2 полупроводниковыми лазерами с длиной волны 532 и 780 нм и максимальной мощностью 10 мВт и 24 мВт соответственно. К каждому лазеру прилагается дифракционная решётка полного спектра50-4000см-1 и высокого разрешения50-1800см-1.. Прибор также оснащён оптическим микроскопом с увеличением до 1000x и моторизованным предметным столом с программным управлением.. Настольный биологический микроскоп. Билам М — 1. Микроскоп предназначен для исследования объектов в проходящем и отраженном свете при освещении по методам светлого и темного поля. Многофункциональный биологический микроскоп. Тринокулярная насадка. Пятипозиционный револьвер с наклоном от наблюдателя. Планахромотические объективы и широкопольные окуляры. Увеличение до 1000 крат. Предметный столик с нониусной шкалой. Микроскоп можно оснастить следующими дополнительными аксессуарами: Цифровая видеокамера. Объективы. Окуляры. Объект микрометр Микрометр МОВ-1-16х.. Исследования физикохимических свойств. Прибор совмещён с термоанализатором ChemBET Pulsar TPR/TPD, что позволяет проводить анализ газов, выделяющихся в ходе химических превращений при нагревании образцов.. Диапазон измеряемых масс: 1 — 200 а. е. м.. Рабочая температура: нагреваемый до 200 °С капилляр.. Разрешение по массе: 0,5 — 2,5 а. е. м.. Минимальное детектируемое количество газа: 40 ppm.. Прибор позволяет анализировать Флюоресценцию, Фосфоресценцию, Химико/Био — Люменисценция, Фосфоресценцию с разрешением по времени.. Расширенная чувствительность красного спектра до 900 нм.. Возможность работать с малыми образцами < 0,5 мл.. Прибор предназначен для определения размера, дзета-потенциала и молекуляной массы наночастиц, коллоидов, эмульсий и макромолекул.. Измерение частиц.. Размер 0,3 нм-10 мкм.. Минимальный объем 12 мкл.. Диапазон концентраций от 0,1 мг/мл до 40% .. Измерение дзета-потенциала.. Размер 0,3 нм-10 мкм.. Минимальный объем 12 мкл.. Максимальная проводимость 200 мСм.. Измерение молекулярной массы.. Диапазон определяемой молекулярной массы 980-2*107 Д.. Минимальный объем 20 мкл.. Диапазон температур 300 —1200 К.. Длина образца4-20 мм,толщина 0,1 — 2 мм.. Диапазон измеряемых сопротивлений 0 — 200 кОм.. Градиент температур на образце 5 — 25 К.. Netzsch. LFA 447 NanoFlash. Температурный диапазон: комнатная до 300 °C.. Диапазон температуропроводности: от 0.01 до 1000 мм2/с.. Диапазон теплопроводности: от 0.1 до 2000 Вт/(м•К).. Теплопроводность: от 0,01 до 1 Вт/(м·K) от 0,01 до 100 Вт/(м·K).. Температуропроводность: 0,05 до 10 мм2/с.. Удельная теплоемкость: от 100 до 5000 кДж/(м3·K).. Рабочие температуры: Датчик: от —150 °C до 200 °C.. Тип Датчика: Kapton or Ceramic Insulated Sensor.. Размер образца:. Модуль для динамического механического анализатора со встроенными управляющим компьютером, сенсорным дисплеем и системой регулировки газовых потоков.. Конструкция измерительной/нагружающей системы, обеспечивающая большой динамический диапазон линейного перемещения (от 0.5 до 10000 мкм) и регистрация перемещения оптическим кодером высокой точности (разрешение кодера 1 нм).. Универсальный ротационный вискозиметр с высокоточной измерительной системой, построенной без использования пружин. Скорости вращения: 34 скорости.. Диапазон крутящего момента: от 0.05 до 30 мН∙м.. Температура: от —20 до 120°C.. Диапазон измерения вязкости:от 1 мПа∙с до 510 M мПа∙с.. Диапазон измерения краевого угла: от 1 до 180°, ±0.1° разрешение.. Межфазное натяжение: от 0,01 до 1000 мН/м, ±0.01мН/м.. Методы измерения:. Исследования показателей дисперсности. Диапазон измеряемых площадей: 0,01 ÷ свыше 2000 м2/г.. Снятие изотерм адсорбции и десорбции.. Диапазон диаметров пор: 3,5 ÷ 2000.. Fritsch. Analysette-22 Nanotech. Установка для гранулометрического анализа порошков. Fritsch. Analysette 3. Сита: 500мкм, 300мкм, 212мкм. 106мкм, 75мкм, 45мкм, 25мкм.. Максимальный общий вес сит с просеиваемым материалом не должен превышать 6 кг.. Максимальная потребляемая мощность — 50Вт.. Аппарат позволяет проводить контроль наноразмерных и мелких фракций частиц находящихся в аэрозоле:. Совмещенный акустический и электроакустический спектрометр для анализа дзета-потенциала водных и органических жидкостей и определения распределения по размерам частиц суспензий, коллоидов и т.п... Методы анализа дзета -потенциала и распределения частиц по размерам: акустическая спектроскопия и электроакустический метод.. Диапазон рабочих частот: не уже1-100 МГц.. Химический и фазовый анализ. Настольный рентгеновский дифрактометр «Дифрей», предназначен для решения широкого круга аналитических, технологических и научно-исследовательских задач материаловедения. Основное назначение прибора — качественное и количественное определение фазового состава порошковых проб, проволок, пластин, монокристаллов и поликристаллов.. Оптические свойства. Для сочетания с TGA, химанализ продуктов разложения полимеров и др.. Спектральный диапазон не менее 7 400 — 350 см-1.. Разрешение лучше 0,9 см-1.. Соотношение сигнал-шум не хуже 20,000:1 (пик к пику при 1 минуте сканирования), сигнал-шум RMS 100,000:1.. Точность по волновому числу 0,01 см-1.. Интерферометр Майкельсона 90о с.. Thermo Scientific. Heλios α. Получение и обработка дисперсных систем. Полностью автоматизирована, управляется LabVIEW softwаre.. Включает в себя: химический реактор.. Насосы Heidolph pumpdrive 5201.. рН-метр METTLER TOLEDOMP 230.. Термостат LAUDA E 300.. Мешалка Heidolph RZR 2051.. Размеры наносимого слоя:. Скорость перемещения платформы (по X,Y-осям):1-330 мм/с.. Движение платформы по осям:. Динамическое распределение 5нл-4мкл.. Точность позиционирования ±10мкм.. Установка предназначена для гомогенизации и диспергирования различных коллоидных систем, увеличения скорости протекания различных химических процессов. Эффект диспергирования достигается за счёт схлопывания кавитационных пузырьков. Имеется замкнутый цикл подачи диспергируемого материала. Регулировка рабочего давления до 5 атмосфер. Регулировка мощности ультразвукового воздействия до 2 кВт, амплитуда волновода 50 мкм.. Потребляемая мощность 2900 Ватт.. Испаряющая производительность:. Подача воздуха аспиратором Максимум до 35 кубометров в час.. Контроль двигателя аспиратора Мощность нагревателя форсунки 2300 W.. Точность контроля температуры +/- 2°C.. Потребление распыляющего сжатого воздуха или азота от 200 до 800 литров при давлении 5 — 8 бар.. Диаметр сопла Стандартное — 0,7 мм.. Плотная установка. Центрифуга с вертикальной осью вращения установленная на 4 антивибрационных амортизаторах. Барабан: диаметр 200 мм со съемным фильтрующим мешком. Скорость оборотов 3800 об/мин . Материал: все смачиваемые части изготовлены из нержавеющей стали AISI 316 (L & Ti).. Воздушный классификатор для разделения сухих порошковых материалов в сухие порошковые материалы по размерам под действием центробежных сил.. Граничный размер сепарации от 2 до 100 мкм.. Шаг разделения:. Производительность от 500 см3/час.. Dimet. D405 RE. Параметры подводимого к комплекту воздуха: — максимальное давление 12кгс/см (1,2МПа); -максимальный расход 0,45 м /мин; -температура не более 40 С, Параметры воздуха в напылителе, -рабочее давление от 5 до 9 кгс/см (от 0,5 до 0,9 МПа); -рабочая температура нагрева от +200 до +600 С, Расход порошкового материала от 0,1 до 0,8 г/с.. Максимальная мощность 3300Вт.. Получение водорода непосредственно в месте его потребления.. Максимальная производительность: 60 л/ч.. Чистота водорода: 99,99%.. Влажность водорода: Не более 10 ppm.. Выходное давление: 0,2 — 0,6 Мпа.. Нестабильность выходного давления: Не более 1%.. Индикатор уровня воды в баке.. Индикатор влажности водорода.. Контроль качества заливаемой в бак воды.. Встроенный блок осушки водорода.. Fritsch. Pulverisette 14. Потребляемая мощность:. Материал:. Конечная крупность:. Универсальная мельница для сухого размельчения твердых и хрупких материалов с ударным механизмом воздействия на материал.Размельчающая камера с водяным охлаждением.. Скорость вращения — 20000 об/мин; полезный объем 200 мл. Размеры гранул — до 7 мм. Нож из карбида вольфрама для твердых материалов с числом твердости по Моссу — до 9.. Смеситель. Диссольвер. Аттритор. Жидкофазный химический реактор. Частота вращения размольного вала, об/мин : 0...7000 . Возможно применение мелющих тел из керамики, камня, нержавеющей стали и других материалов.. Скорость вращения барабанов 100 — 1100 об/мин.. Материалы шаров, барабанов: сталь, оксид циркония.. Объём барабанов 20 мл.. Лабораторные печи. Трубчатая вращающаяся печь. Макс. Температура: 1100 °С.. Печь выполнена в виде настольного устройства.. Очень простой демонтаж реактора благодаря безременному приводу и откидываемому корпусу.. Безступенчатый регулируемый привод1-20 об/мин.. Максимальная температура не менее 1100°C.. Внутренние размеры реактора 75 диаметр x 100 мм Время нагрева до 1000°C без загрузки и подачи газа не более 11мин.. Время охлаждения: от 1000°C до 300°C с открытой крышкой не более15мин.. Печь позволяет производить колебательные движения реактора Частота осцилляций1-8 вминуту. Угол поворота в каждую сторону- 315°.. Муфельная печь, объем камеры 12 л. Максимальная температура нагрева 1200 0С.. Прочее. Технология печати: Моделирование методом послойного наплавления.. Объем печати: 25,2 Ш x 19,9 Т x 15,0 В см 7,522 см3.. Разрешения слоя: 100 микрон.. Диаметр пластиковой нити: 1,75 мм.. Совместимость пластиковой нити: MakerBot PLA Filament.. Материал предметного столика: Стекло.. Потребляемая мощность — 500 Вт.. Обороты — 30 — 350 Об/мин.. Скорость вращения барабанов до 700 об/мин.. Барабаны — 2×500 мл.. Материал — корунд.. Температурный интервал:300-1200 К.. Разрешение измерений напряжений на образце: 100 нВ.. Диапазон токов образца: 1-100мА.. Кол-во дополнительных потенциальных контактов: 2.. Температурный интервал: 80-450К.. Точность стабилизации температуры: 0,1%.. Разрешение измерений напряжений на образце: 100 нВ.. Диапазон токов образца: 1-100мА.. Температурный интервал: 80-450К.. Точность стабилизации температуры: 0,1%.. Датчик Холла: ФТТ7.003.. Точность измерения магнитного поля: 10Э.. Потребляемая мощность — 2100 Вт.. Максимальная температура реактора — 750оС.. Напряжение питания — 380 В.. Объем реактора — 634 см3.. Дисплей — ж/к сенсорный, диагональ 10,9 см. 480×272.. Температурный диапазон — 0 —350 °С.. Терм.чувств. — <30 мК при 30 °С.. Погрешность ±1°С..