Участие в федеральных целевых программах и грантах | Кафедра функциональных наносистем и высокотемпературных материалов НИТУ МИСИС

Наименование контракта. Сроки выполнения проекта. Наименование организации/фонда, выдавшего грант. ФИО руководителя. Магнитные материалы с памятью формы: фазовые переходы и функциональные свойства. 01.01.2012 — 31.12.2013. Министерство образования и науки Российской Федерации. Ховайло Владимир Васильевич. Разработка теоретических и экспериментальных основ создания наноразмерного корунда различной дисперсности и исследование влияния введения его в связку алмазного инструмента для улучшения механических свойств. 01.01.2012 — 31.12.2013. Министерство образования и науки Российской Федерации. Рыжонков Дмитрий Иванович. Создание фундаментальных принципов обеспечения биосферной безопасности техногенных нанодисперсных материалов на основе физико-химических моделей процессов их взаимодействия с фототрофными организмами. 01.01.2012 — 31.12.2013. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кондаков Сергей Эмильевич. Формирование металлических и металлокерамических изделий в условиях быстрого охлаждения на основе прогнозирования оптимальных технологических режимов и служебных свойств. 01.01.2014 — 31.12.2016. Министерство образования и науки Российской Федерации. Филонов Михаил Рудольфович. Разработка нового класса наноструктурных упрочняющих покрытий для повышения ресурса режущего инструмента, используемого на операциях прерывистого и непрерывного высокоскоростного сухого резания труднообрабатываемых сплавов. 01.01.2014 — 31.12.2016. Министерство образования и науки Российской Федерации. Блинков Игорь Викторович. Исследование процессов физико-химической трансформации аэрозольных систем нано- и субмикронного диапазона размеров. 01.01.2014 — 31.12.2016. Министерство образования и науки Российской Федерации. Левина Вера Васильевна. Формирование металлических и металлокерамических изделий в условиях быстрого охлаждения на основе прогнозирования оптимальных. 01.01.2016 — 31.12.2016. Министерство образования и науки Российской Федерации. Филонов Михаил Рудольфович. Формирование металлических и металлокерамических изделий в условиях быстрого охлаждения на основе прогнозирования оптимальных технологических режимов и служебных свойств. 01.01.2016 — 31.12.2016. Министерство образования и науки Российской Федерации. Филонов Михаил Рудольфович. Исследование фундаментальных физико-химических закономерностей процессов формирования материалов и каскадных структур для фотоэлектрических устройств на основе перовскитов. 01.01.2017 — 31.12.2019. Министерство образования и науки Российской Федерации. Захидов Анвар Абдулахадович. Выполнение научных исследований молодыми учеными и преподавателями в интересах развития высокотехнологичных секторов экономики. 23.07.2012 — 15.11.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Выполнение научных исследований молодыми учеными и преподавателями в интересах развития высокотехнологичных секторов экономики. 23.07.2012 — 15.11.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Выполнение научных исследований молодыми учеными и преподавателями в интересах развития высокотехнологичных секторов экономики. 23.07.2012 — 15.11.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Выполнение научных исследований молодыми учеными и преподавателями в интересах развития высокотехнологичных секторов экономики. 23.07.2012 — 15.11.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Исследование физикохимических механизмов трансформации и токсикологического воздействия нанодисперсных материалов техногенного происхождения в антропоэкосистеме мегаполиса. 23.07.2012 — 31.12.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Разработка методики оптимального проектирования технологической оснастки для СВС- компактирования на основе математического моделирования. 19.07.2012 — 15.11.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Разработка коррозионностойких материалов для нанесения защитных покрытий на детали морских судов. 19.07.2012 — 15.11.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Структурные и каталитические свойства наноструктурированных Рd/С мторов, полученных метолом электрохимического диспергирования. 19.07.2012 — 15.11.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Получение изделий из полимерных и композиционных материалов методами интенсивного пластического деформирования с использованием кратковременного СВЧ воздействия. 20.07.2012 — 15.11.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Столин Александр Моисеевич. Исследование особенностей СВС- компактирования при использовании наноматериалов в качестве металлической связки. 20.07.2012 — 15.11.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Столин Александр Моисеевич. Исследование физико-химических процессов при каватационной воздействии ультразвука. 20.07.2012 — 15.11.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Разработка технологии повышения электропроводность и износостойкость графитовых токосъемных вставок путем модифицирующих. 20.07.2012 — 15.11.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Разработка фундаментальных принципов создания и управления свойствами новых типов полимерматричных композитов. 20.07.2012 — 15.11.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Определение токсического эффекта различных биогенных наноматериалов на растительные объекты с помощью электронной микроскопии. 20.07.2012 — 15.11.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Исследование процессов физико-химической трансформации и газодинамических параметров техногенных аэрозольных наночастиц в различных секторах антропоэкосистемы мегаполиса. 11.07.2012 — 27.12.2013. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Разработка осевого твердосплавного режущего инструмента с многослойными наноструктурными, ионно-плазменными покрытиями. 01.01.2012 — 30.10.2013. Министерство образования и науки Российской Федерации. Волхонский Алексей Олегович. Исследование физикохичисеких процессов и разработка технологических принципов производства биоэтанола из отходов полеводства с использованием активации целлюлозосодержащих компонентов в условиях вихревого слоя ферромагнитных частиц во вращающемся высокоплотном электромагнитном поле. 20.07.2012 — 15.11.2013. Министерство образования и науки Российской Федерации. Ховайло Владимир Васильевич. Разработка и исследование новых типов электроизоляционных высокотеплопроводных наполненных полимерных материалов на основе нанопорошков бора и алюминия для использования в энергоэффективных силовых агрегатах в линиях электропередачи. 27.07.2012 — 15.11.2013. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Разработка физико-химической методики определения толщины оксидной пленки на поверхности наночастиц металлов. 18.09.2012 — 15.11.2013. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Разработка методики синтеза и исследование поверхностных свойств коллоидных наночастиц кремния в высокомолекулярных органических средах. 18.09.2012 — 15.11.2013. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Разработка, исследование физико-химических характеристик и антибактериальных свойств препаратов олигодинамического действия на основе водных суспензий наноразмерных частиц меди. 01.10.2012 — 15.11.2013. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Разработка научных и методических основ технологии формирования и управления эксплуатационными свойствами огнеупорной конструкционной нанокерамики с использованием мощных ультразвуковых воздействий. 01.10.2012 — 15.11.2013. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Разработка физико-химических основ создания поверхностно- модифицированных нанодисперсных систем для использования в технологиях полимерных композиционных материалов. 14.11.2012 — 31.12.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Особенности строения наночастиц ядро-оболочка, янус-подобных наночастиц. 14.01.2012 — 31.12.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Разработка процессов наноструктурных материалов для использования получения и исследование характеристик новых типов оксидных керамических в изделиях конструкционного назначения. 14.11.2012 — 31.12.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Магнитные свойства микропроводов в стеклянной оболочке с металлической жилой из сплавов на основе Fe и Co. 14.11.2012 — 31.12.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Ховайло Владимир Васильевич. Разработка научных основ получения композитных материалов на основе медной матрицы, армированной наночастицами. 14.11.2012 — 31.12.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Исследование размерных эффектов в твердости ГЦК-металлов в микро- и наноразмерной области.. 14.11.2012 — 31.12.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Теоретические и экспериментальные исследования ферромагнитных сплавов с эффектом памяти формы. 14.11.2012 — 31.12.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Ховайло Владимир Васильевич. Разработка технологии обработки полимеров давлением с ультразвуковым воздействием. 14.11.2012 — 31.12.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Исследование реологических закономерностей формования порошковых материалов при холодном одноосном прессовании. 14.11.2012 — 31.12.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Структурные характеристики наноразмерных частиц оксидов олова и алюминия, полученных путем электрохимического диспергирования металлов. 14.11.2012 — 31.12.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Исследование особенностей структурообразования силикатно- фосфатных систем в процессе золь- гель синтеза. 14.11.2012 — 31.12.2012. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Разработка комплектов мембранных носителей для транспортировки (хранения) биологического материала и технологии их использования в ветеринарной лабораторной диагностике и эколого-эпизоотологическом мониторинге.. 05.06.2014 — 31.12.2016. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кондаков Сергей Эмильевич. Разработка научных и методических основ твердофазной технологии получения конструкционных керамических и металлокерамических изделий из новых наномодифицированных композитных материалов многофункционального назначения.. 17.06.2014 — 31.12.2015. Министерство образования и науки Российской Федерации. Столин Александр Моисеевич. Разработка многослойных наноструктурированных жаростойких материалов и покрытий на их основе с заданной пористостью слоев для элементов ракетно-космической техники (мероприятие 1.3). 08.09.2014 — 31.12.2016. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Биочиповые плазмонные аналитические системы на основе стабилизированных нанодисперсных коллоидов металлов для высокоэффективной экспресс-диагностики. 24.09.2014 — 31.12.2016. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Использование токсинов змеиных ядов, меченных функциональными наночастицами, для обнаружения эндогенных мишеней в клетках и тканях ex vivo с перспективой разработки новых диагностических и терапевтических средств. 24.09.2014 — 31.12.2016. Министерство образования и науки Российской Федерации. Уткин Юрий Николаевич. Разработка металлоподобных композитов конструкционного назначения на основе наноструктурных углеродных наполнителей. 28.11.2014 — 31.12.2016. Министерство образования и науки Российской Федерации. Левина Вера Васильевна. Разработка методов получения катионоактивных нанопорошков железа высокими каталитическими и сорбционными свойствами для комплексной очистки сточных вод от тяжелых металлов и стойких органических загрязнений. 28.11.2014 — 31.12.2016. Министерство образования и науки Российской Федерации. Левина Вера Васильевна. Разработка новых типов стоматологических материалов с антисептическими свойствами с использованием коллоидных наночастиц металлов и оксидов. 28.11.2014 — 31.12.2016. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Разработка гидротермальной технологии производства импортозамещающих биосовместимых керамических порошковых материалов на основе гидроксилапатита с регулируемыми степенью кристалличности и показателями дисперсности. 26.09.2017 — 31.12.2019. Министерство образования и науки Российской Федерации. Кузнецов Денис Валерьевич. Синтез и изучение интерметаллидов, перспективных для магнитного охлаждения при комнатных температурах. 01.01.2012 — 31.12.2013. Федеральное агенство по образованию. Ховайло Владимир Васильевич. Новые ферромагнитные сплавы с памятью формы на основе Fe. 01.01.2012 — 31.12.2013. Российский фонд фундаментальных исследований. Ховайло Владимир Васильевич. Entropy flow in magnetically ordered Heusler alloys under influence of temperature or magnetic field. 01.01.2014 — 31.12.2016. Университет Тохоку (Япония). Ховайло Владимир Васильевич. Метод твердофазного механического сплавления для получения наноструктурированных термоэлектриков с повышенной эффективностью преобразования тепла в энергию. 01.01.2014 — 31.12.2016. Министерство образования и науки Российской Федерации. Ховайло Владимир Васильевич. Структурные, магнитные и транспортные свойства массивных и ленточных образцов Ni-Mn-Al. 01.01.2014 — 31.12.2016. Российский фонд фундаментальных исследований. Ховайло Владимир Васильевич. Исследования функциональных свойств новых магнитных материалов с памятью формы с улучшенными магнитокалорическими и демпфирующими свойствами. 01.01.2012 — 31.12.2013. Министерство образования и науки Российской Федерации. Ховайло Владимир Васильевич. Исследование процессов физико-химической трансформации и газодинамических параметров техногенных аэрозольных наночастиц в различных секторах антропоэкосистемы мегаполиса. 28.11.2014 — 31.12.2016. Министерство образования и науки Российской Федерации. Ховайло Владимир Васильевич. Исследование и разработка новых высокоэффективных гетерогенных наноструктурных катализаторов гидрирования углеоводородов на основе биметаллической нитридной фазы Ni2Mo3N с использованием уникального научно-исследовательского стенда высокоинтенсивных кавитационных воздействий. 28.11.2014 — 31.12.2016. Министерство образования и науки Российской Федерации. Ховайло Владимир Васильевич. Разработка масштабируемых комплексных модульных решений автономного энергообеспечения отдаленных объектов на основе усовершенствованных технологий возобновляемой энергетики и систем управления накоплением и использования энергии. 28.11.2014 — 31.12.2016. Министерство образования и науки Российской Федерации. Ховайло Владимир Васильевич. Study of thin films and ribbons of Heusler alloys for the use in energy saving magnetic refrigeration technology. 14.11.2012 — 31.12.2012. Университет Тохоку (Япония). Ховайло Владимир Васильевич. Исследование влияния кристаллографических дефектов на сплавы с эффектом памяти формы. 14.11.2012 — 31.12.2012. Российский фонд фундаментальных исследований. Ховайло Владимир Васильевич. Влияние термообработки и химического состава на сверхупругие свойства новых ферромагнитных материалов с эффектом памяти формы FeMnAlNi. 14.11.2012 — 31.12.2012. Российский фонд фундаментальных исследований. Ховайло Владимир Васильевич. Исследование влияния химического состава и термической обработки на структурные и магнитные свойства тонких пленок Co2(Fe,Ti)Ga. 01.01.2012 — 31.12.2013. Российский фонд фундаментальных исследований. Ховайло Владимир Васильевич. Разработка методов получения адаптивных композиционных наноматериалов на основе обладающего свойствами памяти формы нитинола медицинского и общетехнического назначения. 01.01.2012 — 31.12.2013. Министерство образования и науки Российской Федерации. Ховайло Владимир Васильевич. Формирование тонких микропроводов из сплавов Гейслера Ni-Mn-Ga в стеклянной оболочке и исследование их структурных и магнитных свойств. 01.01.2014 — 31.12.2016. Российский фонд фундаментальных исследований. Ховайло Владимир Васильевич. Магнитные, транспортные, и гальваномагнитные свойства тонких пленок и лент новых сплавов Гейслера для магнитных применений. 01.01.2014 — 31.12.2016. Российский научный фонд. Ховайло Владимир Васильевич. Nanostructured Heusler alloys and related compounds prepared by mechanical alloying and plasma electrolytic methods for energy saving thermoelectric power generation and protective coatings. 01.01.2014 — 31.12.2016. Университет Тохоку (Япония). Ховайло Владимир Васильевич. Разработка высокоэффективных термоэлектрических материалов для устройств прямого преобразования тепловой энергии в электрическую. 01.01.2012 — 31.12.2013. Росатом. Ховайло Владимир Васильевич. Оптимизация нанокомпозитных материалов на основе сплавов Гейслера для термоэлектрического преобразования энергии. 28.11.2014 — 31.12.2016. Российский фонд фундаментальных исследований. Ховайло Владимир Васильевич. Синтез и изучение интерметаллидов, перспективных для магнитного охлаждения при комнатных температурах. 28.11.2014 — 31.12.2016. Федеральное агенство по образованию. Ховайло Владимир Васильевич. Новые ферромагнитные сплавы с памятью формы на основе Fe. 28.11.2014 — 31.12.2016. Российский фонд фундаментальных исследований. Ховайло Владимир Васильевич. Entropy flow in magnetically ordered Heusler alloys under influence of temperature or magnetic field. 01.01.2012 — 31.12.2013. Университет Тохоку (Япония). Ховайло Владимир Васильевич. Метод твердофазного механического сплавления для получения наноструктурированных термоэлектриков с повышенной эффективностью преобразования тепла в энергию. 28.11.2014 — 31.12.2016. Министерство образования и науки Российской Федерации. Ховайло Владимир Васильевич.