Научная деятельность | Кафедра функциональных наносистем и высокотемпературных материалов НИТУ МИСИС

Научно-исследовательская деятельность кафедры ФНСиВТМ направлена на решение теоретических и прикладных задач в области синтеза и исследований новых типов материалов, адаптации этих материалов под современные технологии, исследования взаимосвязи физикохимических свойств материалов и их эксплуатационных параметров.. Коллектив кафедры специализируется на разработках в области новых технологий получения и применения дисперсных материалов, в том числе:. Основные научные направления деятельности кафедры (лаборатории, центра):. В 2017 году были завершены работы по созданию принципиально нового для России класса полимерных композитов — высококонцентрированных полиолефиновых суперконцентратов на основ углеродных нанотрубок. При поддержке НИТУ МИСИС нашими партнерами из Тамбовского государственного технического университета была спроектирована и запущена новая технологическая линия, обеспечивающая производство полимерных концентратов на основе полиэтилена, полипропилена и полиамида, содержащих углеродные нанотрубки в концентрации до 50 % масс.. В рамках ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технического комплекса» кафедрой в 2017 году был успешно завершен ряд крупных проектов, к которым относятся:. Одним из крупнейших проектов являлся выполняемый по заказу ПАО «Северсталь» НИОТКР «Разработка и освоение наукоемкой технологии производства хладостойкого и коррозионностойкого проката для изготовления прямошовных газонефтепроводных труб в рамках инфраструктурного развития ТЭК РФ с целью импортозамещения» (проект «Северкор»), основной задачей которого является создание нового коррозионно-стойкого проката, обеспечивающего существенное повышение эксплуатационного ресурса и снижение экологических рисков при эксплуатации нефтепромысловых трубопроводов..