Учебная деятельность | Кафедра функциональных наносистем и высокотемпературных материалов НИТУ МИСИС

Кафедра Функциональных наносистем и высокотемпературных материалов выпускает специалистов по следующим направлениям подготовки профессиональных кадров:. Шифр направления. Наименование направления. Профиль/ направленность. Квалификация. 22.03.01. Материаловедение и технологии материалов.  Материаловедение и технологии материалов (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/materialoved/)Физико-химия процессов и материалов. Бакалавр. 28.03.03. Наноматериалы.  Наноматериалы (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/nanomaterial/)Композиционные наноматериалы и функциональные наносистемы. Бакалавр. 22.04.01. Материаловедение и технологии материалов.  Материаловедение и технологии материалов (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/materialsmag/)Физикохимия процессов и материалов. Магистр. Высокотемпературные и сверхтвердые материалы. Магистр. 22.06.01. Технологии материалов. Физикохимия процессов и материалов. Подготовка кадров высшей квалификации (Аспирантура). Кафедра обеспечивает проведение всех видов учебных занятий для студентов всего университета по дисциплинам, соответствующим ее профилю, по заявкам соответствующих институтов и кафедр.. Курсы, читаемые преподавателями кафедры для студентов института новых материалов и нанотехнологий:. Курсы по выбору читаемые преподавателями кафедры при осуществлении подготовки бакалавров по профилям. «Физико-химия процессов и материалов»:. «Композиционные наноматериалы и функциональные наносистемы»:. Курсы, читаемые преподавателями кафедры при осуществлении подготовки магистров:. «Физико-химия процессов и материалов»:. «Высокотемпературные и сверхтвердые материалы»:. Курсы, читаемые преподавателями кафедры для студентовинститута экономики и управления промышленными предприятиями имени В.А. Роменца:. «Физические основы производства».. Необходимую для учебного процесса литературу студенты могут получить в НТБ «НИТУ МИСИС (сроком — на весь учебный год).. Список учебников и учебно-методических пособий, опубликованных преподавателями кафедры по читаемым дисциплинам с 2013 по 2018 годы.. Бакалавриат:. Магистратура:. До 2015 года кафедра ФНСиВТМ осуществляла подготовку как по всем уровням образования: бакалавриат, магистратура, аспирантура, докторантура, так и продолжала обучение по государственным образовательным стандартам второго поколения (ГОС2).. Первый набор на программы обучения бакалавриата был осуществлен в 2011 году по направлению 150100 «Материаловедение и технологии материалов» по двум профилями «Физико-химия процессов и материалов» и «Функциональные наносистемы». Набор по профилю «Физико-химия процессов и материалов» осуществляется и в настоящее время. Профиль «Функциональные наносистемы» в рамках направления 150100 «Материаловедение и технологии материалов» существовал только в 2011 и в 2012 году. В дальнейшем подготовка специалистов по функциональным наносистемам начала осуществляться в рамках направления 152100 «Наноматериалы» профиль «Композиционные наноматериалы» (2013 год поступления). С 2014 года по настоящее время подготовка ведется в рамках направления 28.03.03 «Наноматериалы» профиль «Композиционные наноматериалы и функциональные наносистемы».. Первый выпуск бакалавров по профилям, реализуемым кафедрой ФНСиВТМ, состоялся в 2015 году.. Подготовку магистров кафедра начала осуществлять с 2012 года по направлению 150100 «Материаловедение и технологии материалов» по профилю «Физико-химия процессов и материалов». С 2014 года был открыт еще один профиль «Высокотемпературные материалы и покрытия», а с 2016 года данный профиль расширен подготовкой специалистов в области сверхтвердых материалов, и профиль имеет название «Высокотемпературные и сверхтвердые материалы».. Первый выпуск магистров был успешно осуществлен в 2014 году.. В июне 2015 года состоялся последний выпуск специалистов с квалификацией инженер и инженер-физик обучающихся по Государственным образовательным стандартам второго поколения или как их называли по ГОС 2.. До июня 2015 года подготовка осуществлялась по:. Кафедра ФНСиВТМ была одной из первых, которая начала реализовывать подготовку специалистов по направлению «Нанотехнологии» специальность «Наноматериалы». Подготовка инженеров по данной специальности осуществлялась с 2004 по 2015 год..