Итоги смены ВДЦ «ОКЕАН» | Наши партнеры — НИТУ МИСИС

Во всероссийском детском центре Океан завершилась вручением дипломов проектная смена Университета науки и технологий МИСИС «Школа инженерных решений».. В рамках школы ребята работали над реализацией проектов на космическую тематику в четырех модулях: Автономные системы энергообеспечения, Проектирование и 3D-моделирование, Лифт на орбиту, Создание армированных полимерных материалов под руководством Ивана Владимировича Стенищева, Елизаветы Сергеевны Богдановой, Ирины Павловны Гусевой, Веры Александровны Филичкиной. Результаты своих исследований ребята представили на конкурсе проектов.. Все ребята, успешно освоившие программу, получили сертификаты, а лучшие проекты, которые определили совместно сотрудники МИСИС и ВДЦ Океан, отмечены дипломами.. В рамках модуля Командообразования ребятам было предложено подготовить командные космические проекты. Ребята проявили фантазию, креативность и творческий подход. По результатам конкурса космических проектов команды получили дипломы 1, 2 и 3 степени. Один из проектов «Сайт дружины Бригантина» высоко оценили сотрудники ВДЦ Океан и поощрили ребят дипломами.. Университетом МИСИС был объявлен фотоконкурс по трем номинациям: «Мой модуль. Моя команда», «Природа Дальнего Востока», «Люди. Впечатления».. Внутри команд лучшие фотографии отбирали сами ребята путем голосования.. Финальный конкурс выявил победителей, которые были отмечены благодарственными письмами.. Руководство ВДЦ Океан отметили благодарственными письмами работу сотрудников МИСИС за успешную реализацию программы «Школа инженерных решений» и выразили надежду на дальнейшее сотрудничество..