Партнеры | Кафедра физической химии НИТУ МИСИС

Обучение студентов на кафедре Физической химии осуществляется при обязательном участии специалистов промышленных предприятий и ряда государственных учреждений.. С рядом предприятий (организаций), являющихся потенциальными работодателями для студентов кафедры, заключены договора на проведение учебной и производственной практик, научно-исследовательской работы. Ключевыми партнерами в данной области являются ИФТТ РАН г. Черноголовка, ОАО «ЦНИТТМАШ», АО «Спецмагнит»..