Учебная деятельность | Кафедра физической химии НИТУ МИСИС

В 1999г. вышло первое, а в 2002г. второе издание краткого курса физической химии с компьютерным контролем усвоения материала, написанного Б.С. Бокштейном и М.И. Менделевым. Учебник содержит все разделы курса физической химии, задачи с решениями. Компьютерные тесты для усвоения материала, 7 компьютерных лабораторных работ, имитирующих эксперимент, которые используются для лабораторных занятий. В 2007 году издан «Сборник задач по физической химии», в основу которого был положен сборник К.С. Пономаревой, 1962 года издания. Он был переработан и дополнен под нужды современного образовательного процесса. Много труда вложил в издание В.Г. Гугля.. Переиздан лабораторный практикум по физической химии. Разработано компьютерное домашнее задание по химическому равновесию и ряд других компьютерных работ по общим и специальным курсам. Профессорско-преподавательскому составу кафедры помогают научные сотрудники, инженеры, лаборанты и аспиранты, которые участвуют в образовании студентов первого (бакалавры) и второго (инженеры и магистры) уровней.. В настоящее время на кафедре читается курс физической химии почти всем студентам университета. Ежегодно кафедра выпускает специалистов по физико-химическим исследованиям материалов и процессов, бакалавров по физике, магистров по физике конденсированного состояния вещества, специалистов по теории металлического состояния и неравновесных конденсированных систем, спектроскопии твердого тела и моделированию физико-химических процессов, композиционным и нанокристаллическим, аморфным и тонкопленочным материалам, маркетингу и менеджменту научных разработок, сертификации материалов.. Студенты, специализирующиеся по кафедре физической химии, занимаются индивидуальной научной работой. Кафедра располагает научным оборудованием, позволяющим проводить исследования на современном уровне — хроматографом, ЯГР-спектрометром, мельницами различных типов и другим оборудованием. Также студенты имеют возможность проводить исследования на оборудовании межкафедеральной лаборатории «Наноматериалы»..