О кафедре | Кафедра безопасности и экологии горного производства НИТУ МИСИС

Кафедра «Безопасность и экология горного производства» была образована 1 сентября 2015г. в результате слияния кафедр «Аэрологии, технологической безопасности и горноспасательного дела» (б. АОТ) и «Горнопромышленной экологии» (б. ИЗОС) и имеет богатую и сложную историю. С момента образования Московской Горной Академии с 1918 года в отделе Горного искусства десятая часть учебной нагрузки (11 %) приходилась на дисциплины, связанные с безопасностью ведения горных работ, рудничной вентиляции и горноспасательного дела. Хотя данные дисциплины читались на старших курсах (на 3 курсе обучения читалась дисциплина по вентиляции, освещению и спасательному делу, а на 4 курсе дисциплина по технике безопасности) подготовка и подбор кадров начались с 1918 года. Также при отделе Горного искусства в Академии была создана специальность «Техника безопасности в горных предприятиях» по которой готовили горных инженеров. Обучение тогда проводилось централизованно в специальных лабораториях и отделах. И только в 1930 году в Академии создаются две кафедры, на руководство которых приглашаются замечательные горные инженеры Александр Александрович Скочинский и Владимир Леопольдович Биленко.. В 1930 году в Московской Горной Академии отдел «Горное искусство» был реорганизован с образованием2-хучебных кафедр и научно-практического отдела: 30.07.1930 г. отрывается кафедра «Рудничной вентиляции и соприкасающихся с ней специальных отделов Горного искусства», её и возглавил горный инженер, впоследствии академик Скочинский А.А.; 08.08.1930 г. открывается кафедра «Техника безопасности», которую возглавил горный инженер, профессор Биленко В.Л. «Отделением техники безопасности» (научная поддержка обеспечения безопасности горных работ) руководил Извеков Г.И.. Кафедры Техники безопасности и Рудничной вентиляции создавались как всесоюзный центр подготовки высококвалифицированных кадров для контролирующих структур, руководства горными предприятиями, для горных вузов и техникумов, для научных организаций [2]. С этой целью на кафедру приглашаются со всей страны лучшие в своём деле специалисты. Имея задел и большие возможности обе кафедры быстро развиваются. Но в 1938 году кафедры были объединены в одну кафедру «Рудничная вентиляция и техника безопасности». Произошло это по трагической причине: профессора Биленко В.Л. арестовали по доносу и расстреляли. В50-хгг. он был реабилитирован, в ходе проводимой при этом дополнительной проверки академики Шевяков и Терпигорев охарактеризовали его как человека, преданного своему долгу, известного специалиста с безупречной репутацией [1]. Объединённую кафедру возглавил Скочинский А.А.. Далее был активный период развития кафедры, она неоднократно разделялась и объединялась. Ею руководили выдающиеся специалисты горной науки с мировым именем Ксенофонтова Анна Ивановна (с 1952 по 1966 гг.), Ушаков Ким Захарович (с 1966 по 1997 гг., по его инициативе кафедра получила название «Аэрология и охрана труда (АОТ)»). На ней выросли и плодотворно трудились не менее известные ученые — будущий академик РАН Ржевский В.В., будущий чл.- корр. РАН Пучков Л.А., профессора Бурчаков А.С., Воронин В.Н., Кирин Б.Ф., Москаленко Э.М., Ножкин Н.В., Орехов В.С., Силаев В.В., Сребный М.А., Форсюк А.А., Харев А.А., Хейфиц С.Я., Ходот В.В. и ряд других выдающихся профессионалов.. Основным видом деятельности кафедры во все периоды существования была и остается учебно-методическая работа в сфере безопасности горного производства, подготовка квалифицированных специалистов для угольной промышленности страны. По грубой оценке это55-65 тыс.горных инженеров, более 250 кандидатов и докторов наук. Подготовлено 29 учеников и учебных пособий (2 изданы за рубежом), что составляет более половины всех учебников, выпущенных в стране с 1930 г. по аэрологии и безопасности горных работ. Все типовые программы горных вузов страны по циклу безопасности труда в горной промышленности, действовавшие в стране с 1960 г. и до начала90-х, —были подготовлены на кафедре.. В 1995 году в Московском горном университете на базе профилизации кафедры «Физики горных пород и процессов» была создана кафедра «Инженерная защита окружающей среды» (ИЗОС), которую возглавил ученик и последователь научного направления профессора Ножкина Н.В. — заблаговременная дегазация угленосного массива, — профессор Сластунов С.В. Кадровую основу новой кафедры на первых порах обеспечила часть сотрудников кафедры «Аэрология и охрана труда», перешедшая вместе со своим научным руководителем. Данное направление является равно актуальным как с точки зрения охраны природной среды, так и обеспечения безопасности шахтеров, поэтому обе кафедры продолжали поддерживать тесное взаимное творческое сотрудничество.. До 2005г. кафедра ИЗОС осуществляла подготовку бакалавров и специалистов квалификации «горный инженер-эколог». С 2006 г. перешла на выпуск инженеров-экологов, (специальность 330200 «Инженерная защита окружающей среды» по направлению 656600 «Защита окружающей среды»), с соответствующим изменением календарного плана, практически по всем компонентам. Наибольшие изменения коснулись специальных дисциплин и дисциплин специализаций, в это время сотрудники кафедры вели 25 дисциплин. Для обеспечения учебного процесса сотрудниками кафедры было издано более 60 учебников и учебных пособий.. Большую роль в формировании коллектива сыграли доцент Бабков-Эстеркин В.И., профессора Сластунов С.В. и Ельчанинов Е.А.. Разнообразие учебных и научных направлений определило тесный контакт с другими кафедрами горного университета, такими как АОТ, ФГПиП, Химии, Геологии и другими. Так совместно с кафедрой Химии была организована научно-учебная лаборатория «Синтеза стеклокристаллических материалов» (руководитель — проф. Тюльнин В.А.). По инициативе проф. Батугиной И.М. при кафедре был создан Центр геодинамики недр, который активно сотрудничает с предприятиями и организациями КНР. Совместно с кафедрами АОТ, ФГПиП, ВД был организован НОЦ «Геоэкология и промышленная безопасность».. Большой вклад в формирование научных направлений кафедры внесли известные ученые Айруни А.Т., Фейт Г.Н., Петухов И.М., Мутушев М.А.. За эти годы по научным направлениям кафедры сотрудниками и соискателями было защищено 8 докторских диссертаций и более 20 кандидатских. Научные разработки кафедры постоянно представлялись на конференциях и выставках и были отмечены многими наградами, среди которых престижный приз и диплом Всемирной Организации Интеллектуальной Собственности (WIPO) за лучшее изобретение, две премии имени академика А.А. Скочинского и многие другие.. В 2014 г. кафедра «Инженерная защита окружающей среды» была переименована в кафедру «Горнопромышленная экология», ее заведующим стал д-р техн. наук Коликов К.С.. В сентябре 1997 г. Ушаков К.З., возглавлявший кафедру «Аэрология и охрана труда» более 30 лет, передал эстафету руководства профессору Калединой Н.О., которая активно работала в учебно-методическом объединении (УМО) горных вузов по созданию новой (а фактически — по возрождению когда-то существовавшей) специальности для горных инженеров — по безопасности горного производства. Первоначально эта специальность развивалась в рамках направления «Безопасность жизнедеятельности» под названием «Безопасность технологических процессов и производств (в горной промышленности)». В результате усилий всей кафедры в 2004 г. состоялся первый выпуск горных инженеров по профилю кафедры. Эти выпускники успешно влились в отраслевую систему управления безопасностью труда в горных отраслях. Но работа по созданию новой специальности именно в рамках горного направления подготовки продолжалась. Предполагалось открыть специальность по подготовке горноспасателей (в том числе по заочной системе), тем более, что профессорами кафедры в рамках сотрудничества с Центральным штабом ВГСЧ регулярно проводились лекции по повышению квалификации командиров отрядов и их помощников, и необходимость инженерной подготовки по горноспасательному делу была очевидной. Изменение образовательных стандартов в 2011 г. позволило ввести в направление «Горное дело» в качестве специализаций обе специальности, которые выпускались кафедрами АОТ и ИЗОС, под новыми названиями: «Технологическая безопасность и горноспасательное дело» и «Горнопромышленная экология».. Позднее (в 2015 г.) для приведения в соответствие с выпускаемой специализацией кафедра «Аэрология и охрана труда» была переименована в кафедру «Аэрология, технологическая безопасность и горноспасательное дело», но под таким названием просуществовала недолго. В 2013 г. Московский государственный горный университет в ходе компании реорганизации и укрупнения вузов, проводимой Министерством образования и науки, был присоединен к НИТУ МИСиС в качестве института. Последующая реорганизация внутри вуза, также направленная на укрупнение и объединение кафедр, привела в 2015 г. к воссоединению кафедр «Аэрология, технологическая безопасность и горноспасательное дело» и «Горнопромышленная экология». Объединённая кафедра сегодня называется «Безопасность и экология горного производства», ею руководит д-р техн. наук Коликов К.С..