Достижения и перспективы | Кафедра безопасности и экологии горного производства НИТУ МИСИС

Сотрудники кафедры активно участвовали в опытно-промышленной апробации и внедрении технологии заблаговременной дегазационной подготовки угольных пластов на основе их гидрорасчленения.. Научная работа в данном направлении начата впервые в мировой практике в МГИ в 1957г. по инициативе академика Скочинского А.А. и под руководством горного инженера, проф. Ножкина Н.В.. Работы по данному направлению проводились в Карагандинском и Донецком бассейнах с 1961г. За время испытаний, опытно-промышленной апробации и внедрения этого способа только в Карагандинском бассейне было обработано более 50 млн. тонн запасов угля через 150 скважин на 9 шахтных полях. В зонах гидрорасчленения добыто более 20 млн. тонн угля.. Основной результат — снижение газоносности на6-9м3/т снижение выбросоопасности.. По этой тематике получено более 100 Патентов и А.С., защищено более 30 докторских диссертаций, разработаны нормативные документы России и Казахстана, получена Премия Совета Министров СССР и несколько премий им. А.А. Скочинского.. Разработана «Концепция обеспечения метанобезопасности угольных шахт России на2006-2010 гг.»(М., изд-во МГГУ, 2006. — 18 с.). Совместно с ОАО «Промгаз» выполнен комплексный проект «Создание технологий извлечения и промышленного использования ресурсов метана угольных пластов» (2005-2007гг.), ставший отправной точкой развития добычи метана из угольных пластов в России.. Трое сотрудников кафедры (Мясков А.В., Коликов К.С., Удалова Н.П.) включены в состав рабочей группы Минэнерго РФ по анализу состояния экологической безопасности в угольной промышленности и подготовке предложений по её улучшению.. Один (Коликов К.С.) является членом рабочей группы Минэнерго РФ по подготовке предложений по комплексу мер, направленных на повышение безопасности и улучшению условий труда в угольной промышленности.. Совершенствование нормативной документации в области аэрологической безопасности угольных шахт;. Комплексное освоение углегазовых месторождений на основе заблаговременного извлечения метана;. Прогноз газообильности, совершенствование способов управления газовыделением и утилизации шахтного метана;. Система обнаружения подземных пожаров на ранней стадии;. Геодинамическое районирование недр и земной поверхности;. Моделирование вентиляционных систем горных предприятий;. Обучение и аттестация персонала производственных предприятий горного профиля по промышленной безопасности и охране труда;. Повышение квалификации работников в области безопасности ведения горных работ и вентиляции шахт и подземных сооружений при их строительстве и эксплуатации;. Повышение квалификации работников отрасли в области экологической безопасности;. Экспертиза промышленной безопасности проектов вентиляционных систем шахт (при строительстве и эксплуатации опасных производственных объектов);. Экспертиза промышленной безопасности проектов систем противопожарной защиты шахт (при строительстве и эксплуатации опасных производственных объектов);. Организация и проведение работ по специальной оценке рабочих мест по условиям труда.. Основой для реализации этих планов является укрепление и расширение связей с угледобывающими компаниями.. С 2015г. совместно с Геофизическим центром РАН образован и функционирует научно-образовательный центр (НОЦ) «Геодинамика и геоэкология недр: моделирование, прогноз и мониторинг» (руководители: от ГЦ РАН — проф. Морозов В.Н., от НИТУ МИСИС — д.т.н. Коликов К.С.).. При кафедре функционирует научный центр «Геодинамика недр» (рук-ль — проф. Батугин А.С.)..