Образовательные программы | Кафедра безопасности и экологии горного производства НИТУ МИСИС

Большое внимание на кафедре уделяется вопросам фундаментальной подготовки специалистов, на лекциях, практических и семинарских занятиях студенты получают знания и навыки по основным дисциплинам, связанным с геологией, добычей и первичной переработкой полезных ископаемых, методах защиты окружающей, строительству горных предприятий, маркшейдерским, техническим и другими видами обеспечения горных работ. Отдельным обособленным блоком является обеспечение безопасности на производстве, получаемые учащимися навыки в дальнейшем позволяют значительно снизить травматизм на производстве и минимизировать количество аварийных случаев на шахтах и карьерах.. Кафедра располагает полным комплексом необходимого оборудования для подготовки современных специалистов в области горного дела, конструкторско-технологического обеспечения машиностроения, электроэнергетики и других смежных направлений. Направление21.05.04 Горное дело.  21.05.04 Горное дело (https://misis.ru/applicants/admission/specialty/faculties/gornoedelo/)Направление20.04.01 «Техносферная безопасность».  20.04.01 «Техносферная безопасность» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/tsecomaggi/)Направление 05.06.01 «Науки о Земле». Профиль:. «Инженерная защита окружающей среды». Направление 20.06.01 «Техносферная безопасность». Профиль:. «Безопасность горного производства». Направление 21.06.01 «Геология, разведка и разработка полезных ископаемых». Профили:. «Проблемы добычи и переработки полезных ископаемых и освоения подземного пространства».