Участие в федеральных целевых программах и грантах | Кафедра безопасности и экологии горного производства НИТУ МИСИС

№. Руководитель. Наименование ФЦП и темы. 1. Проф., д.т.н.. Ельчанинов Е.А.. ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на2009-2013 годы«.Тема «Обоснование способов и разработка средств извлечения и промышленной утилизации энергетических компонентов из вентиляционных и не кондиционных дегазационных потоков, выбрасываемых в атмосферу угольными шахтами»(2010-2012). 2. Проф., д.т.н.. Сластунов С.В.. ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на2009-2013 годы«.Тема «Разработка экологически безопасной технологии освоения углегазовых месторождений»(2010-2012). 3. Д.т.н.. Колков К.С.. ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на2009-2013 годы«.Тема «Исследование закономерностей массопереноса метана в угольных пластах и вмещающих породах с целью обоснования эффективных технологических схем и режимов функционирования возобновляемых коллекторов газа»(2010-2012). 4.. Проф., д.т.н.. Сластунов С.В.. ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014 — 2020 годы». Тема «Исследование и разработка технологических решений по предотвращению опасных геодинамических явлений в угольных шахтах» (2013). 5.. Проф., д.т.н.. Сластунов С.В.. ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014 — 2020 годы». Тема «Исследование и разработка способов предварительного и оперативного прогноза газообильности горных выработок в условиях интенсивной отработки угольных пластов»(2014-2015).