Научная деятельность | Кафедра безопасности и экологии горного производства НИТУ МИСИС

При кафедре функционируют:. научно-образовательный центр (НОЦ) «Геодинамика и геоэкология недр: моделирование, прогноз и мониторинг»;. центр стратегических исследований;. центр геодинамики недр;. межкафедральная лаборатория «Стеклокристаллических материалов» (совместно с кафедрой Химии).. Основными задачами кафедры в научной области являются организация и проведение фундаментальных, поисковых и прикладных научных исследований и разработок в области промышленной и экологической безопасности при ведении горных работ, а также подготовка научно-педагогических кадров высшей квалификации (кандидатов и докторов наук).. Основные направления научной деятельности: приоритетным научным направлением кафедры является метанобезопасность угольных шахт, в т.ч. вентиляция шахт и подземных сооружений, разработка технологий дегазации угольных месторождений и способов борьбы с газодинамическими явлениями, технологии предварительной и заблаговременной дегазации угольных пластов; борьба с пылью на горных предприятиях; совершенствование нормативной базы по охране труда и промышленной безопасности в угольной промышленности, в т.ч. прогноз метанообильности угольных шахт, определение допустимой по газовому фактору нагрузки на очистной забой, обоснование предельной концентрации метана в исходящих струях очистного забоя и выемочного участка и др.; разработка систем обнаружения подземных пожаров на ранней стадии; управление безопасностью труда; экспертиза проектов; специальная оценка условий труда; экологическая экспертиза; разработка технологий утилизации минеральных отходов и комплексного освоения ресурсов; геодинамическое районирование; использование нетрадиционных ресурсов горнопромышленных предприятий; геоэкологические проблемы разработки месторождений полезных ископаемых в условиях Крайнего Севера; повышение квалификации, дополнительное образование (научно-методические разработки, учебная литература).. Общий объем финансирования научно-исследовательских работ в 2016- 2017г. превысил 50 млн. руб.. Наиболее крупными из них были:. Исследование и разработка перспективных технико-технологических решений добычи угля в особо опасных горно-геологических условиях; Анализ и оценка средств индивидуальной и коллективной защиты, применяемых в угольной промышленности, и разработка научно обоснованных предложений по повышению их эффективности;. Услуги по анализу и оценке состояния промышленной безопасности и охраны труда в организациях угольной промышленности России на основе обобщения статистических данных за 2016 год и по направлениям обеспечения снижения аварийности, производственного травматизма и профзаболеваний в отрасли;. Разработка научно обоснованных предложений по аэрологическому обеспечению очистных и проходческих забоев угольных шахт, расчету параметров и организации проветривания особо опасных по горно-геологическим условиям угольных шахт;. Разработка рекомендаций по использованию золошлакового материала в рекультивации филиала АО «СУЭК-Красноярск» «Разрез Бородинский имени М.И. Щадова»;. Создание технологии пневмогазовоздействия на дегазируемый угольный пласт, шахтные испытания технологии и определение ее эффективных параметров;. Разработка рациональных параметров комплексных гидрогазодинамических воздействий для условий шахты им. Кирова АО «СУЭК-Кузбасс»;. Разработка рациональных параметров комплексных гидрогазодинамических воздействий для условий шахты им. Кирова ОАО «СУЭК-Кузбасс»;. Разработка и внедрение усовершенствованной технологии комплексной дегазации разрабатываемых угольных пластов с использованием их гидродинамической обработки.. Кафедра является базовой по подготовке аспирантов по2-мнаправлениям: «Науки о Земле» и «Техносферная безопасность». Члены кафедры составляют основу2-хдокторских диссертационных советов по научным специальностям «Геоэкология», «Охрана труда», «Пожарная и промышленная безопасность», «Безопасность в чрезвычайных ситуациях» (в горной промышленности).. Семыкин Ю.А. (соискатель, специальность «Пожарная и промышленная безопасность») «Повышение безопасности высокопроизводительной добычи угля на базе совершенствования метода прогноза газообильности очистного забоя и интенсификации дегазационных работ» (2016);. Садов А.П. (соискатель, специальность «Пожарная и промышленная безопасность») «Повышение эффективности пластовой дегазации на основе циклических гидродинамических воздействий на угольные пласты» (2017).. Наиболее представительные исследования кафедрой ведутся в научном направлении «Проблемы метана в угольных шахтах», которое входит в крупную научную школу «Подземные горные системы», зарегистрированную в Минобрнауки и возглавляемую чл.-корр. РАН Пучковым Л.А.. Одно из основных направлений работы кафедры связано с проветриванием и обеспечением метанобезопасности шахт и рудников. В этом направлении ведутся работы под руководством профессора Калединой Н.О. Под её руководством к.т.н. Кобылкиным С.С. и к.т.н. Кобылкиным А.С. разрабатываются передовые способы проектирования вентиляции с использованием трёхмерного моделирования аэрогазодинамических и пылевых процессов. Данный способ также применяется для исследований нового способа проветривания пульсирующего или импульсного, теоретические основы, которого были разработаны Ушаковым К.З.. Развиваются исследования по аэрогазодинамике угольных шахт с применением виртуальных аналогов. С этим же направлением тесно связаны исследования к.т.н. Баловцева С.В. по оценке аэрологических рисков.. Большое внимание уделяется решению проблем извлечения метана при отработке угольных месторождений и его использованию (руководитель проф. Сластунов С.В.). Необходимость эффективного решения этих проблем определяется следующими факторами:. созданием безопасных условий труда шахтеров и предотвращением взрывов метана и угольной пыли;. повышением эффективности использования фронта горных работ на шахтах и снижением на этой основе издержек производства;. экономической эффективностью использования каптируемого метана в качестве дополнительного ресурса топлива и химического сырья;. улучшением экологической обстановки в угольных регионах.. Данное направление успешно развивается в сотрудничестве со специалистами АО «СУЭК-Кузбасс», где, по аналогии с карагандинским УСШМД, создана структурная единица «Управление дегазации и утилизации метана», сотрудники которой активно участвуют во внедрении разработок кафедры, оценки эффективности и развитии данного направления.. Под руководством проф. Сластунова С.В. получили развитие идеи проф. Ножкина Н.В. В частности, в последние годы специалистами кафедры разработаны и испытываются ряд технологий воздействия на угольные пласты из подземных выработок:. циклическое автопневмовоздействие;. пневматическое воздействие угольный пласт с использованием воздуха из шахтного воздуховода под давлением до 10 бар;. гидравлическое воздействие на угольный пласт.. Последняя технология известна достаточно давно, её применение предусмотрено нормативами, однако до последнего времени практически не применялась. Опытно-промышленные испытания, проведенные на шахте им. С.М. Кирова (АО «СУЭК-Кузбасс») позволили отработать технологическую схему воздействия на угольный пласт и оценить эффективность данной технологии.. Профессор Скопинцева О.В. проводит исследования по повышению эффективности борьбы с угольной пылью с учетом присутствия в атмосфере шахты метана и тяжелых углеводородов.. Работа по исследованию организационных аспектов обеспечения промышленной безопасности и управлению охраной труда осуществляется к.т.н. Воробьевой О.В. под руководством Калединой Н.О.. Большое внимание уделяется работам по совершенствованию нормативной базы в области аэрологической безопасности, которые проводятся под руководством д.т..н Коликова К.С. и проф. Калединой Н.О.. Экологические вопросы освоения месторождений полезных ископаемых в условиях Крайнего Севера, технологии извлечения и использования отходов горного производства, проблемы экологической экспертизы и аудита горных предприятий решаются профессором Ельчаниновым Е.А. и его учениками Удаловой Н.П., Захаровой А.А.. При кафедре действует Центр геодинамики недр, созданный учёными мирового уровня Батугиной И.М. и Петуховым И.М., сейчас их работы развиваются профессором кафедры Батугиным А.С. и его учениками. Исследуются вопросы геодинамического районирования (разрабатываются методы геодинамического районирования территорий, исследуются и моделируются напряженно деформированное состояние массивов горных пород).. Важное значение имеет направление связанное с оценкой экологического риска и геоэкологическим мониторингом, развиваемое под руководством проф. Куликовой Е.Ю.. С 2015г. совместно с Геофизическим центром РАН по инициативе проф. Морозова В.Н. образован и функционирует научно-образовательный центр (НОЦ) «Геодинамика и геоэкология недр: моделирование, прогноз и мониторинг», в рамках которого не только осуществляется не только учебно-методическая работа, но и выполняются научные исследования.. При кафедре продолжает работу Центр стратегических исследований Московского государственного горного университета, который возглавляет чл.-корр. РАН Пучков Л.А.. Исследования этого подразделения от изучения статистических данных по развитию горной промышленности, анализа производства и потребления минеральных ресурсов, перешли в стадию фундаментального изучения закономерностей глобального потребления энергетических ресурсов и связи этих закономерностей с мировой экономикой и глобальной безопасностью, что позволило создать основы «физической экономики», определяющей условия устойчивого безопасного развития человечества. Изучая глобальные кризисы, связанные с неравномерным расходованием ресурсов на нашей планете, Лев Александрович установил закономерность регулирования энергопотребления. Прорывные исследования позволяют математически описать развитие экономических кризисов..