Учебная деятельность | Кафедра безопасности и экологии горного производства НИТУ МИСИС

Направление21.05.04 Горное дело.  21.05.04 Горное дело (https://misis.ru/applicants/admission/specialty/faculties/gornoedelo/)Направление20.04.01 «Техносферная безопасность».  20.04.01 «Техносферная безопасность» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/tsecomaggi/)Направление 05.06.01 «Науки о Земле». Профиль:. «Инженерная защита окружающей среды». Направление 20.06.01 «Техносферная безопасность». Профиль:. «Безопасность горного производства». Направление 21.06.01 «Геология, разведка и разработка полезных ископаемых». Профили:. «Проблемы добычи и переработки полезных ископаемых и освоения подземного пространства». Безопасность ведения горных работ и горноспасательное дело. Аэрология горных предприятий. Эргономическое обеспечение охраны труда. Основы физиологии и психологии человека. Производственная санитария и гигиена труда. Производственная безопасность: Основы промышленной безопасности опасных производственных объектов; Геомеханическая безопасность; Взрывобезопасность горных систем; Безопасность эксплуатации горного оборудования. Управление промышленной безопасностью: Основы теории безопасности; Экономика безопасности труда; Законодательные основы управления промышленной безопасностью. Измерение и контроль в обеспечении безопасности горных работ. Специальная оценка рабочих мест по условиям труда. Технологии горноспасательного дела. Горно-промышленная экология. Технический аудит и экспертиза промышленной безопасности в горном деле. Сертификация работ по охране труда. Основы горного дела: Подземная геотехнология пластовая и рудная; Открытая геотехнология; Строительная геотехнология. Технология и безопасность ведения взрывных работ. Оценка аэрологических рисков горных предприятий. Компьютерное моделирование аэрогазодинамических процессов в шахте. Специальные главы химии. Теоретические основы защиты окружающей среды. Метрология, стандартизация и сертификация в горном деле. Основы горного дела. Геомеханика. Методы и приборы контроля окружающей среды и экологический мониторинг. Инженерная защита окружающей среды. Технология использования и утилизации отходов горного производства. Экологическая экспертиза в горном деле. Физические, химические и биохимические процессы горного производства. Геодинамическая безопасность при освоении недр и земной поверхности. Управление охраной окружающей среды. Экологические риски. Ресурсосберегающие технологии. Необходимую для учебного процесса литературу студенты могут получить в НТБ МИСиС (сроком — на весь учебный год)..