О кафедре | Кафедра геологии и маркшейдерского дела НИТУ МИСИС

Кафедры «Геологии» и «Маркшейдерского дела и геодезии» образованы на этапе создания Московской горной академии в1918-1919 гг.. В результате объединения в 2014 году «МГГУ» и НИТУ МИСИС две кафедры: «Геологии» и «Маркшейдерского дела и геодезии» преобразованы в кафедру «Геологии и маркшейдерского дела» (ГМД) Горного института НИТУ МИСиС (01.09.2015 года).. С 2015 по 2018 гг. заведующий кафедрой доктор технических наук Владимир Васильевич Мосейкин.. С октября 2018 г. кафедрой заведует доцент, кандидат технический наук Георгий Оникович Абрамян.. 4 сентября 1918 г. подписан Декрет Совнаркома об учреждении Московской горной академии (МГА). Горная академия определялась как учено-учебное учреждение, имеющее своей целью подготовку высококвалифицированных работников и научных деятелей в области горнозаводского дела и горного хозяйства страны.. Устанавливалось разделение МГА на три секции: научную, учебную и просветительскую. Учебная секция включала три факультета: геологоразведочный, горнорудный и металлургический.. 12 января 1919 г — торжественное открытие Московской горной академии. Геологоразведочный факультет состоял из институтов: минералогического; петрографии и рудных месторождений; разведочного дела; гидрогеологического. Геологический институт, преемницей которого является кафедра геологии, образован в 1919 г. Заведовал институтом проф. Г.Ф. Мирчинк.. В состав института входили кафедры общей геологии, физической геологии, палеонтологии, исторической геологии, геологии СССР, полевой геологии, а также учебные мастерские, лаборатории и лекционные аудитории. При институте за счет приобретения частных коллекций формируются библиотека и Геологический музей. На преподавательскую работу приглашаются известные в стране и за рубежом ученые, среди которых А.Д.Архангельский, А.П.Павлов, Н.М.Федоровский, Г.Ф.Мирчинк, В.А.Обручев, И.М.Губкин, В.И.Лучицкий, В.Д.Рязанов, М.В.Сергеев.. На базе Геологического института организуется кафедра геологии. Ее первым заведующим стал академик Павлов Алексей Петрович (1854 —1929 гг.). В 1924г. кафедру возглавил академик Андрей Дмитриевич Архангельский(1879–1940 гг.).. Александр Александрович Гапеев(1881-1958 гг.)возглавлял кафедру в1926-1948 гг.. Сергей Васильевич Троянский(1901-1983 гг.)заведовал кафедрой с 1948 по 1964 гг.. В1964-1974 гг.кафедру возглавлял профессор, доктор геолого-минералогических наук Пантелеймон Николаевич Панюков(1908-1974 гг.).. С 1974 по 1989 гг. кафедру геологии возглавлял профессор, доктор технических наук Вадим Викторович Ершов (1939 — 1989 гг.).. С 1989 по март 2015 гг. кафедру геологии возглавлял заслуженный деятель науки РФ (1998 г.), академик РАЕН (с 1995 г.), лауреат премии Совета Министров СССР, профессор, доктор технических наук Анатолий Моисеевич Гальперин.. История кафедры Маркшейдерского дела и геодезии, как и кафедры Геологии начинается с учреждении МГА в 1918 года.. В 1920г. в Московской горной академии были организованы геодезический, а затем маркшейдерский кабинеты и соответствующая кафедра. Первым заведующим кафедрой был профессор Сергей Матвеевич Соловьев возглавлявший ее в1920-1923 гг.. В1923-1936 гг.заведовал кафедрой МДиГ доцент Абрам Ильич Дисман.. В1936-1939 гг.руководил кафедрой доцент Федор Ильич Выдрин.. С 1939 по 1949 гг. возглавлял кафедру профессор, доктор технических наук Петр Константинович Соболевский.. С 1949 по 1974 гг. руководил кафедрой МДиГ профессор, доктор технических наук Петр Александрович Рыжов.. В 1949 по 1961 гг. Заведовал кафедрой геодезии профессор, доктор технических наук Федор Федорович Павлов.. С 1974 по 1988 гг. кафедру МДиГ возглавлял профессор, доктор технических наук Виктор Александрович Букринский.. В 1988 по 2013 гг. заведовал кафедрой МДиГ профессор, доктор технических наук Владислав Николаевич Попов.. В2013-2015 гг.заведовал кафедрой МДиГ профессор, кандидат технических наук Георгий Оникович Абрамян..