Достижения и перспективы | Кафедра геологии и маркшейдерского дела НИТУ МИСИС

За1989–2008 гг.получено два Гранта Президента РФ, шесть золотых медалей различных конкурсов, 25 дипломов Московского городского конкурса и 28 дипломов и грамот Всесоюзных и Международных конкурсов, шесть благодарственных писем от Правительства Москвы за разработку технологий подготовки, подачи и депонирования иловых осадков станций аэрации.. К основным достижениям научной школы кафедры геологии МГА-МГИ-МГГУ за период ее существования отнесены:. 1938 г. Академия наук СССР одобрила доклад и работу профессора П.К. Соболевского на тему «К вопросу об автоматической регистрации деформаций поверхностей искажения под действием подземных горных работ». В работе впервые разработана теория градиентов топоповерхности и метод регистрации деформаций пород внутри горного массива с помощью опускаемых в скважинах на разные глубины приборов — деформатографов.. В 1945 г. Н.М. Поляков под руководством профессора П. К. Соболевского провел исследования по ориентированию горных выработок на глубоких горизонтах, сконструировал и изготовил опытный комплект зеркальной установки для определения положения неотклоненного отвеса при ориентировании глубоких горизонтов. Результаты исследований обобщены в его кандидатской диссертации.. В 1951 г. профессор Ф. Ф. Павлов разработал модель прибора — глубиномер.. Прибор усовершенствован ВНИМИ и серийно изготовлен как глубиномер ДА-2. Под руководством Ф. Ф. Павлова аспирантами А. Н. Ивлевым, Н. Б. Сивохиной, И. А. Гудковой, В. З. Пащенковым и др. проведены работы по развитию опорной маркшейдерской сети на ряде рудников Джезказгана.. В1956-1958 гг.под научным руководством профессора П. А. Рыжова младшим научным сотрудником кафедры М. Ф. Монтрелем и др. проведены исследования и анализ работы гироскопического прибора «Шахтер», первого в мире прибора с дистанционной автоматической неприрывной регистрацией результатов измерений.. На многих карьерах строительных материалов, обеспечивающих Москву, экономически невыгодно оснащать маркшейдерскую службу современным дорогостоящим оборудованием. Сотрудники кафедры доценты М. П. Бордюков, П. H. Бруевич, аспиранты Н. Н. Анощенко, Н. Е. Федотов, В. В. Никитин провели исследования по применению фотограмметрии на карьерах, а также наземной и воздушной съемки карьеров стройматериалов с помощью малогабаритных летательных аппаратов.. Несколько лет сотрудники кафедры Н. А. Соцков, Е. М. Самошкин, А. Н. Ивлев и В. В. Иванов проводили исследования, разработали и обосновали методику маркшейдерского обеспечения морского карьера. Они создали методику оценки влияния подводной разработки на изменчивость береговой зоны на морском карьере для РЭП "Севморолово«.В результате созданы временные методические указания по производству работ на карьере.. Под научным руководством профессора В. Н. Попова сотрудники кафедры доценты В. Н. Сученко, И. Г. Лаврентьев, Е. В. Киселевский, А. А. Парфенов и др. выполнили исследования по автоматизации маркшейдерско-геологических работ. Коллективом создана автоматизированная система маркшейдерско-геологического обеспечения (АСГМО), которая представляет возможность обрабатывать массу показателей, всесторонне описывающих состояние и положение горных работ горно-геологическую ситуацию.. Доцентами Е.В. Киселевским, Л. П. Пахмуговым, П. Н. Бруевичем, аспирантами Е. В. Стрельцовым и Н. П. Киндрат (Плехановой) проведены исследования методов и приборов для определения координат точек местности и съемки карьеров с использованием спутниковых технологий. Исследования обобщены в кандидатских диссертациях аспирантов Е. В. Стрельцова и Н. П. Плехановой.. Значительные работы кафедра провела по проблеме исследования деформаций и сдвижения земной поверхности и горных пород при разработке полезных ископаемых.. На рудниках Жезказганского бассейна, Лениногроского и Зыряновского месторождений коллективом сотрудников кафедры под руководством профессора П. А. Рыжова проведены исследования по изучению структуры горного массива, выявлению закономерностей проявления горного давления и сдвижения горных пород. В результате научных исследований даны практические рекомендации предприятиям о размерах и расположении оставляемых при разработке межкамерных целиков и рациональной системе разработки месторождений.. Проведенные исследования легли в основу кандидатских диссертаций аспирантов А. И. Ильина, Н. А. Соцкова, Ю. И. Мартынова, В. Б. Дьярковского и др., а также докторской диссертации В. И. Борщ-Компонийца.. Сотрудники кафедры доценты Г. В. Орлов и П. Н. Бруевич, аспиранты П. В. Яковлев, Ю. М. Левкин и др. провели комплексные исследования сдвижения горных пород и земной поверхности при скважинных методах добычи полезного ископаемого. Ими разработаны математические модели процесса подземной газификации буроугольных месторождений, методика определения воздействия сдвижения горных пород на деформации обсадных колонн скважин подземных газогенераторов.. Под научным руководством профессора В. Н. Попова доценты Е. В. Киселевский, Б. В. Несмеянов и др. проводили исследования устойчивости уступов, бортов карьеров и отвалов. Ими разработаны методы районирования карьерных полей по фактору устойчивости бортов с учетом изменения структурных, физических и механических свойств породного массива, методы расчета и способы защиты конструкций нерабочих бортов.. С начала40-хгодов на кафедре начала формироваться горногеометрическая школа маркшейдеров под руководством и на основе фундаментальных исследований профессоров П. К. Соболевского и П. А. Рыжова.. Их исследования получили дальнейшее развитие в докторских диссертациях и трудах профессоров В. А. Букринского, В. М. Гудкова, В. В. Ершова, Е. М. Тимофеенко, И. М. Батугиной, д. И. Боровского, В. В. Руденко и кандидатских диссертациях В. В. Михайловой, М. В. Пугачева, Н. Н. Анощенко, Л. В. Семенова, Ю. Н. Новичихина, И. Г. Лаврентьева, Е. В. Киселевского, В. Н. Сученко, Г. О. Абрамяна, В. В. Никитина, А. В. Евдокимова и многих аспирантов и соискателей, которые провели комплексные работы по геометризации ряда угольных, рудных, полиметаллических и нерудных месторождений.. Знаменательным событием в деятельности кафедры была подготовка, организация и проведение (1969 г.) в МГИ Всесоюзного научно-технического семинара «Результаты и перспективы геометризации месторождений минерального сырья», посвященного100-летиюсо дня рождения основоположника геометрии недр профессора, доктора технических наук П. К. Соболевского.. Семинар проходил при активном участии ректора МГИ профессора В. В. Ржевского и Центрального правления Научно-технического горного общества (ЦП НТГО). В работе семинара приняли участие свыше 200 представителей горных, горнорудных, политехнического геологоразведочных, научно-исследовательских и проектных организаций, министерств, производственных и других организаций угольной, нефтегазовой, черной и цветной металлургии, нерудной, химической промышленности и геологии.. Нe менее важным событием в жизни кафедры подготовка, организация и проведение совместно с ЦП НТГО в стенах МГИ (1974 г.) Всесоюзного научно-технического совещания «Задачи маркшейдерской службы в осуществлении научно-технического прогресса в горнодобывающей промышленности».. Почетным для МГГУ и кафедры МДиГ было проведение в стенах горного университета (1995 г.) III Всероссийского съезда маркшейдеров. На съезде присутствовало более 300 делегатов, представляющих все горнопромышленные регионы России, видные ученые академической, вузовской и отраслевой науки, акционерных обществ, горных предприятий, метрополитена, строительных организаций и органов Госгортехнадзора России.. Съезд принял развернутое решение по первоочередным задачам маркшейдерской службы, а именно: адаптацию маркшейдерского обеспечения горных предприятий к новым формам собственности и рыночным отношениям; одобрил проект «Положения О маркшейдерской службе в Российской Федерацию»; учредил общественную организацию «Союз маркшейдеров Россию» с целью проведения единой научно-технической политики в области маркшейдерского дела, повышения эффективности использования природных ресурсов в национальных интересах, защиты экономических, юридических и социальных прав и гражданских свобод маркшейдеров.. В состав руководства «Союза маркшейдеров Россию» избран и заведующий кафедрой маркшейдерского дела и геодезии МГГУ профессор, доктор технических наук В. Н. Попов, отвечающий за подготовку и переподготовку кадров маркшейдеров.. Проведенные в стенах МГИ — МГГУ всесоюзные совещания и3-йсъезд маркшейдеров России повысили авторитет кафедры, а принятые решения оказали существенное влияние на организацию учебного процесса, оснащение лабораторий современным оборудованием и про ведение научно- исследовательской работы по актуальным проблемам горного производства.. К преподавательской работе на условиях штатного совместительства привлечены ведущие специалисты организаций и предприятий: заведующий лабораторией института ИПКОН профессор, доктор технических наук М. А. Иофис; заведующий отделом ГИГХС профессор, доктор технических наук М. Е. Певзнер, написавший и издавший в МГГУ учебник «Горное право», в котором впервые обосновал горное право как самостоятельную отрасль права и отразил ряд принципиально новых идей по совершенствованию законодательства о недрах в РФ.. Для чтения лекций студентам и преподавателям были приглашены бывший председатель Госгортехнадзора России профессор М. П. Васильчук, начальник Главного управления по надзору за охраной недр и геолого-маркшейдерскому контролю Гостехнадзора России доцент В.С. Зимич.. После окончания докторантуры плодотворно работает на кафедре профессор, доктор технический наук В.В. Руденко и работал профессор, доктор технический наук Б.В. Несмеянов.. Традиционная связь учебного процесса с научными исследованиями, актуальными для народного хозяйства, горного производства, проводимая сотрудниками кафедры, положительно отражается на качестве подготовки молодых специалистов. Это подтверждает тот факт, что из 1418 человек, окончивших с 1945 по 1997 г. МГИ-МГГУ по маркшейдерской специальности, 173 человека, т. е. каждый8-й,защитили кандидатскую, а 21 докторскую диссертацию.. Из числа окончивших маркшейдерскую специальность в МГИ известными учеными, докторами технических наук, профессорами стали (по годам окончания МГИ): И. И. Нуждин (1945), В. И. Кузьмин (1948), В. М. Гудков (1950), М. А. Иофис, И. А. Турчанинов (1951), Б. И. Беляев (1952), В. И. Борщ-Компониец, В. З. Пащенков, М. Е. Певзнер (1954), А. И. Ильин, Д. М. Казикаев (1955), Ю. И. Мартынов (1956), И. М. Батугина, С. А. Батугин, И. Грезер, П. В. Егоров (1957), М. А. Марголин (1958), Ван Шаолин, Джан Голян (1961), С. Ю. Ерохин (1980).. Кафедра как базовая в системе высшего горного образования оказывала и продолжает оказывать вузам России и стран СНГ учебную методическую и научную помощь как в подготовке специалистов по маркшейдерии, так и научных кадров высшей квалификации: магистров, кандидатов и докторов технических наук маркшейдерской специальности. На кафедре повысили квалификацию преподаватели вузов России, стран СНГ, зарубежных стран.. С 1970 по 1997 г. кафедрой рассмотрены и по ее рекомендации защищены на специализированных совета 102 кандидатских и 18 докторских диссертаций. Непосредственно на кафедре было подготовлено за это время 52 кандидатских и докторских диссертаций (Е. П. Тимофеенко, И. Батугина, Б. Д. Половов, Я. Шевчик, Д. И. Боровский, Ш. Отгонбилег, В. В. Руденко).. Защитившие диссертации работают во многих вузах, научно- исследовательских институтах, организациях и фирмах России, а также за рубежом — в Афганистане, Египте, Монголии, Нигерии, Болгарии, Польше, Украине, Белоруссии, Армении, Казахстане.. В соответствии с договорами МГГУ с Софийским высшим институтом и Фрайбергской горной академией кафедра проводила совместные исследования по разработке методов документирования и первичной обработки исходных геолого-маркшейдерских для геометризации месторождений Болгарии и ГДР с использованием ЭВМ.. В результате совместной работы кафедр маркшейдерского дела и геодезии МГИ и ФГА на немецком языке издан учебник «Маркшейдерское дело для горнотехнологических специальностей» (Лейпциг: Грундштоффиндустрие, 1977.- 410 С.). В 1985 г. эта книга вышла в ГДР вторым изданием.. Сотрудники кафедры маркшейдерского дела и геодезии МГГУ активно участвовали в работе Международных симпозиумов и конгрессов по маркшейдерскому делу в Праге в 1969 г., в Будапеште в 1972 г., в Ленинграде в 1988 Г., IX и Х-го Международных маркшейдерских конгрессов в Праге (1994 Г.) и Австралии (1997 г.), а также в ежегодных Международных симпозиумах АРСОМ..