Конкурс на участие в дополнительной общеразвивающей программе «Школа инженерных решений» в ВДЦ «Орленок»

Сроки реализации программы: 31 октября — 20 ноября 2023 года (12 смена).. Целью проведения конкурсного отбора является выявление участников, проявивших высокий уровень подготовки и исключительные способности в области естественных наук и робототехники, для поощрения путёвкой на тематическую смену Университета МИСИС 2023 года в ВДЦ «Орлёнок», в рамках которой будет проводиться тематическая образовательная программа «Инженерные каникулы», организуемая Университетом науки и технологий МИСИС совместно с ВДЦ «Орлёнок».. К участию в конкурсе на добровольной основе допускаются граждане Российской Федерации и иностранные граждане, имеющие постоянную или временную регистрацию на территории России в возрастеот 14 до 16 летна момент проведения тематической смены.. Конкурсный отбор на смену № 12 проводится в соответствии сПоложением о конкурсе(1,1 МБ)..  Положением о конкурсе (https://misis.ru/files/-/4eafd2bfb5f467cfeb340b5d9381a740/pl_ik_23.pdf)Путевка в ВДЦ «Орлёнок» от тематического партнера Университета МИСИС предоставляетсябесплатно.. Количество путёвок ограничено.. Ответственность за контроль и сопровождение участника от места жительства до ВДЦ «Орлёнок» и обратно, несут родители, законные представители (и/или доверенные лица).. Обеспечение оплаты проезда и питания детей во время следования от места жительства до ВДЦ «Орлёнок» и обратно, производится родителями, законными представителями (и/или доверенными лицами) участников.. Содержание программы.  Содержание программы (https://center-orlyonok.ru/RU/2023-12-5-3). +7 495 638-45-16.  +7 495 638-45-16 (tel:+74956384516,)malofeeva.pr@misis.ru.  malofeeva.pr@misis.ru (malofeeva.pr@misis.ru)+7 8616791-584. konkurs@orlyonok.ru.  konkurs@orlyonok.ru (konkurs@orlyonok.ru)