Учебная деятельность | Кафедра геологии и маркшейдерского дела НИТУ МИСИС

На кафедре особое внимание уделяют вопросам базовой теоретической и фундаментальной подготовке специалистов. Методологические составляющие обучения включают: аудиторные лекционные и семинарские (практические) занятия в помещениях оборудованных современной мультимедийной аппаратурой и компьютерной техникой, лабораторные занятия на базе специализированного лабораторного комплекса кафедры, оснащённого учебными геологическими коллекциями и маркшейдерскими приборами.. Студенты получают знания по основным базовым и профессиональным дисциплинам, навыки геодезических и маркшейдерских измерений и наблюдений. Знания приобретаемые специалистом в дальнейшем позволят организовывать работу и руководство по обеспечению контроля за условиями освоения, рационального использования и охраны ресурсов недр Земли, получению достоверной информации о деятельности горнодобывающих предприятий и техногенному воздействию на недра и земную поверхность, отражению этой информации в маркшейдерской документации, использованию её для принятия обоснованных инженерно-технических, экономически эффективных и безопасных решений.. Кафедра располагает комплексом необходимого оборудования и квалифицированным профессорско-преподавательским составом для подготовки современных специалистов в области горного дела. Дипломированные горные инженеры могут применять приобретенные знания на любом горнодобывающем предприятии (включая карьеры и разрезы, шахты, рудники прииски, предприятия нефтегазового комплекса и др.); геологоразведочных предприятиях и организациях; предприятиях строительного комплекса осваивающих подземные пространства (включая метро- и тоннелестроение, строительство подземного коммунального пространства мегаполисов, строительство подземных сооружений гражданского и оборонного назначения); научных институтах и центрах, вузах и других специализированных образовательных учреждениях; структурах земельного кадастра; метрологических и экологических подразделениях, а также федеральных и региональных органах государственного контроля недропользования..