О кафедре | Кафедра промышленного менеджмента НИТУ МИСИС

Кафедра промышленного менеджмента является структурным подразделением Института экономики и управления промышленными предприятиями имени В.А. Роменца в составе одного из ведущих университетов России — Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Кафедра промышленного менеджмента ведет подготовку профессиональных кадров по программам бакалавриата, магистратуры и аспирантуры.. Кафедра имеет многолетний опыт образовательной деятельности. Свою историю кафедра промышленного менеджмента ведет с1940-хгг., когда в МИСиС была создана первая экономическая кафедра.. На кафедре работают двенадцать профессоров, девять доктора наук, восемь доцентов и кандидатов наук. К учебному процессу привлечены преподаватели профилирующих кафедр университета и специалисты ведущих металлургических компаний России.. Кафедра является многократным победителем Всероссийского конкурса кафедр и образовательных программ «Экономика и управление» Вольного экономического общества России (в2012-2016 гг.).. Обучение на кафедре осуществляется на основе собственных образовательных стандартов высшего образования с применением современных информационных технологий. Широко используются мастер-классы и авторские программы. Применяются технологии профессиональной подготовки экономистов-менеджеров на основе ситуационного моделирования на примере действующих предприятий.. Студенты кафедры экономики активно вовлекаются в научно-исследовательскую работу и имеют возможность принимать участие в научно-практических исследованиях, начиная с1-гокурса. Унифицированная подготовка на1-2курсах позволяет студентам сделать более осознанный выбор траектории специальной профессиональной подготовки на последующих курсах.. Получаемое на кафедре образование имеет высокий статус и имидж среди предприятий-работодателей. Стратегическими партнерами кафедры являются ведущие компании добывающей промышленности России, Чехии и Польши, предоставляющие возможность прохождения производственной практики на своих площадках с возможностью последующего трудоустройства.. Миссия кафедры промышленного менеджмента: служение обществу путем подготовки и воспитания высококвалифицированных профессиональных кадров в области управления, обладающих инженерно-экономическими компетенциями для решения в совместной деятельности профессиональных задач; повышение управленческой культуры студентов неэкономических направлений; осуществление фундаментальных и прикладных научных исследований и инновационных разработок..