Большая перемена | Наши партнеры — НИТУ МИСИС

Большая перемена— сообщество неравнодушных, сообщество вдохновленных и вдохновляющих..  Большая перемена (https://bolshayaperemena.online/)6 сентября 2022 года в рамках сотрудничества с АНО «Большая Перемена» НИТУ МИСИС принял активное участие в проведении полуфинала Конкурса в Центральном федеральном округе. 9 молодых преподавателей Университета (Домахина Юлия Андреевна; Зимина Анна Игоревна; Ковалева Полина Александровна; Куминова Ярослава Вадимовна; Лугова Алина Николаевна; Стенищев Иван Владимирович; Сутупов Павел Владимирович; Харитонов Николай Дмитриевич) выступили в качестве экспертов в защитах кейсовых заданий участниками полуфинала.. Экспертами Университета отмечен большой энтузиазм полуфиналистов Большой перемены в работе над различными задачами и кейсами, направленными на создание уникальной инфраструктуры жилого объекта. Идеи были направлены на улучшения качества жизни жителей округа, региона или города с помощью внедрения современных и актуальных решений для экологии, экономики и управления, развития туризма в России. Школьники предложили яркие и самое главное, реализуемые идеи.. В рамках профнавигационной работы в рамках полуфинала для его участников была прочитана лекция на аудиторию порядка 100 человек об основных тенденциях в сфере переработки вторичных сырьевых ресурсов и о вкладе НИТУ МИСИС в этой области. Спикер — Ярослава Куминова, заведующая лабораторией и старший преподаватель кафедры Сертификации и аналитического контроля НИТУ МИСИС..