Образовательные программы | Кафедра промышленного менеджмента НИТУ МИСИС

Профили подготовки:. Срок обучения по очной форме:4 года. Условия поступления: ЕГЭ по русскому языку, математике и обществознанию / информатике и ИКТ.. Планирование и управление деятельностью предприятия на различных участках производства, проведение экономического анализа работы подразделений предприятия в итоге нацелено на эффективную работу как самого подразделения так и производства в целом. К особенностям профессии можно отнести умение кропотливо работать с документами, а также коммуникативные качества.. Данные способности являются ключевыми на современном рынке труда и открывают двери молодым специалистам для реализации себя в профессиях:. Магистерские программы направлены на формирование представления об экономических отношениях, возникающих в процессе развития народного хозяйства, методах, механизмах, инструментах и технологиях функционирования экономических систем и институциональных преобразований в условиях рыночной экономики с учетом тенденций глобализации экономических процессов в отраслях промышленности.. Целью программ является подготовка высококвалифицированных специалистов в области финансового менеджмента для реального сектора экономики России, обладающих теоретическими знаниями и профессиональными компетенциями в области финансового менеджмента и управления бизнесом..