Оборудование | Кафедра промышленного менеджмента НИТУ МИСИС

Занятия кафедры проходят с применением современной вычислительной техники и передовых образовательных технологий: мультимедиа, систем электронного обучения, мощного методического обеспечения реализуемых образовательных программ.. Широко используются мастер-классы и авторские программы, с применением компьютерных технологий, обеспечивающие высокое качество подготовки. Практические занятия, лабораторные работы проводятся в дисплейных классах института ИЭУПП. Открыт класс профессиональной подготовки экономистов-менеджеров, где студенты на основе ситуационного моделирования на примере действующего предприятия приобретают компетенции в области управления и принятия решений.. Студенты обеспечиваются учебниками и учебными пособиями, в том числе через электронную библиотеку. Помещение. Назначение помещения. Б-1126. Преподавательская. Б-1128. Кабинет заведующего кафедрой. Б-1120 в. Преподавательская. Б-1125. Преподавательская. Б-1127. Преподавательская.