Партнеры | Кафедра промышленного менеджмента НИТУ МИСИС

Обучение студентов на кафедре Промышленного менеджмента осуществляется при обязательном участии специалистов промышленных предприятий, финансовых компаний и ряда государственных учреждений.. С рядом предприятий (организаций), являющихся потенциальными работодателями для студентов кафедры, заключены договора на проведение учебной и производственной практик, научно-исследовательской работы. Ключевыми партнерами в данной области являются ОАО «Мечел», ГК «Алор», СГ «СОГАЗ», РМОО «МЦФО», ФНС России, ОАО «НЛМК», АО «Завод алюминиевых сплавов», АО «СМК», АО «Спецмагнит», ОАО «Метровагонмаш», ОАО «ОЭМК», ООО «Московский завод твердых сплавов», ОАО «Щелковский металлургический завод», АО «Металлинвест».. Кафедра Промышленного менеджмента ежегодно обновляет базу данных о выпускниках, поддерживает с ними связь, ведет реестр предприятий, трудоустроивших студентов и выпускников кафедры. Ключевыми партнерами-работодателями кафедры являются ОАО «Мечел», ОАО «ОМК», ОАО «ОЭМК», Компания «Металлинвест»..