Научная деятельность | Кафедра промышленного менеджмента НИТУ МИСИС

Основные направления научных работ кафедры:. Кадровый потенциал кафедры, привлечённые и зарубежные учёные. На кафедре работают:12 — профессоров, 8 — доцентов, 9 — старших преподавателей, 13 — ассистентов. Из них: 8 докторов экономических наук, 2 докторов технических наук, 10 кандидатов экономических наук. На кафедре проходят обучение 6 аспирантов.. Основные научные и технические результаты:. Основные научно-технические показатели:. Основные публикации:. заведующий кафедрой, к.э.н., проф.. +7 499 236-81-50.  +7 499 236-81-50 (tel:+74992368150)kostuhinyury@mail.ru.  kostuhinyury@mail.ru (kostuhinyury@mail.ru)