Учебная деятельность | Кафедра промышленного менеджмента НИТУ МИСИС

«Менеждмент»;. «Деньги кредит банки»;. «Статистика»;. «Основы производственного менеджмента»;. «Финансовая математика»;. «Управление персоналом»;. «Корпоративные финансы»;. «Маркетинг»;. «Финансовый менеджмент»;. «Финансы»;. «Рынок ценных бумаг».. В рамках реализации образовательных программ подготовки НИТУ МИСиС для студентов неэкономических специальностей и направлений подготовки кафедра читает общеуниверситетские курсы: «Основы производственного менеджмента», «Управление инновациями» для бакалавров, «Основы предпринимательства», «Управление проектами» для магистров.. Необходимую для учебного процесса литературу студенты могут получить в НТБ МИСиС (сроком — на весь учебный год).. Список учебников и учебно-методических пособий, опубликованных преподавателями кафедры по читаемым дисциплинам с 2013 по 2017 годы можно скачать здесь (ссылка для скачивания).. Материалы для зачетов и экзаменов:. Практика:. Научно-исследовательская работа:. Итоговая государственная аттестация:. Материалы для зачетов и экзаменов:. Практика:. Научно-исследовательская работа:. Итоговая государственная аттестация:.