Кафедра бизнес-информатики и систем управления производством - Институт компьютерных наук НИТУ МИСИС

Адрес кафедры. 119049, г. Москва, Ленинский проспект, дом 4, 5 этаж, кабинет Б-509. 119049, г. Москва, Ленинский проспект, дом 4, 5 этаж, кабинет Б-509. Заведующий кафедрой, профессор, доктор технических наук. Кузнецов Денис Сергеевич. Ответственный за работу с абитуриентами, ученый секретарь кафедры. Шатрова Анастасия Петровна. Ответственная за взаимодействие с IT-компаниями, проведение мастер-классов и бизнес-школ. . Миссия кафедры БИСУП — профессиональная подготовка ИТ-специалистов по проектированию и внедрению информационных систем и цифровых решений в различных отраслях экономики.. В 1986 году была создана кафедра инновационного проектирования. В связи с острейшим дефицитом в стране высококвалифицированных специалистов, способных эффективно проектировать, разрабатывать, внедрять информационные системы управления предприятиями, она была модернизирована и получила нынешнее название. С 2010 года это кафедра бизнес-информатики и систем управления производством (БИСУП).. В рамках национального проекта «Цифровая экономика» с 2020 года кафедра БИСУП осуществляет подготовку междисциплинарных кадров, совмещающих качественное ИТ-образование и владение soft skills. Выпускники кафедры легко ориентируются в современной конкурентной среде и способны предложить идеи для цифровой трансформации деятельности предприятия.. Образовательные программы кафедры БИСУП пользуются большой популярностью — по ним единовременно обучаются более 800 студентов.. На кафедре работаютболее 40 сотрудников, в том числе 2 профессора, 15 доцентов, 6 старших преподавателей, 18 ассистентов и 3 специалиста по учебно-методической работе..  более 40 сотрудников (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry-new/12/employee/)Кафедраосуществляет профессиональную подготовкупо семи образовательным трекам бакалавриата, а также по трем программам магистратуры. В ходе обучения примененяются современные программные платформы проектирования и разработки ИТ-решений, которые повышают эффективность образовательного процесса и позволяют осваивать профессию уже во время учебы..  осуществляет профессиональную подготовку (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry-new/12/educational_programs/)На кафедре преподают сотрудники ведущих вузов и НИИ России: НИУ МАИ, ИПУ РАН, РЭУ им. Г.В. Плеханова и других. К проведению занятий привлекаются специалистыведущих консалтинговых ИТ-компаний: BeringPro (ранее — BearingPoint в России), Амтех, Сигма, DM Solution, Inline Group, BDO, Айтеко, Омега-альянс, НФП, Б1, Галактика Центр, Лаборатория свободных решений, Корус Консалтинг, Процессные технологии и др. Студенты развивают необходимые практические навыки (компетенции) в соответствии с выбранной образовательной траекторией при прохождении практик и стажировок в ИТ-компаниях..  ведущих консалтинговых ИТ-компаний (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry-new/12/partners/)Кафедраоснащена современной вычислительной техникой, шестью мультимедийными аудиториями. Практическая работа в компьютерных классах составляет 85% учебного времени. Обучение ведется на самом современном методологическом и инструментальном уровне..  оснащена современной вычислительной техникой (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry-new/12/equipment/)Образовательные траектории выстроены в соответствии с запросами работодателей для формирования прикладных компетенций в различных областях ИТ.. . Участие родителей студентов в процессе обучения является одним из основных факторов успешного освоения образовательных программ кафедры БИСУП.. Приглашаем посетить кафедру БИСУП, познакомиться со спецификой подготовки и убедиться в конкурентных преимуществах получения востребованной профессии!. Для записи на встречу заполнитеанкету..  анкету. (https://forms.gle/qTY77ect2n8uN1bd7)