ВДЦ «Алые паруса» | Наши партнеры — НИТУ МИСИС

Сотрудничество с ведущими детскими образовательными центрами — «Сириус», МДЦ «Артек», ВДЦ «Алые паруса», «Орленок», «Океан» и «Смена» — является важным направлением реализации программы профнавигации Университета МИСИС.. Ученые и преподаватели университета готовят для школьников тематические модули, проводят мастер-классы, интеллектуальные игры и читают лекции, а студенты — с удовольствием работают вожатыми. Плодотворное сотрудничество с ведущими детскими образовательными центрами позволяет привлекать в университет талантливых школьников со всей страны.. Всероссийский детский центр «Алые паруса»осуществляет образовательную деятельность по основным общеобразовательным программам основного общего образования и дополнительным общеразвивающим программам, в том числе адаптированным..  Всероссийский детский центр «Алые паруса» (https://ap-evp.ru/)На отдых и оздоровление направляются обучающиеся8-9 классов,проявившие выдающиеся способности, а также добившиеся успехов в учебной деятельности, научной (научно-исследовательской) деятельности, творческой деятельности и физкультурно-спортивной деятельности.. Центр расположен в прекрасном городе на западном побережье крымского полуострова — детской здравнице Евпатории, история которой насчитывает более 2500 лет.. Образовательные программы смен предусматривают знакомство с достопримечательностями города, посещение памятных и исторических мест, туристических маршрутов, учреждений культуры и спорта, а также выездные экскурсии по Крыму, краеведческие проекты, марш-броски и походы.. Помимо своей удивительной истории Евпатория славится уникальными климатическими условиями, теплым морем и большим количеством солнечных дней в году, что способствует оздоровлению и укреплению детского организма..