О кафедре | Кафедра индустриальной стратегии НИТУ МИСИС

Кафедра Индустриальной стратегии — сформировавшийся образовательный кластер, включающий различные автономные образовательные направления: Экономика, Государственное муниципальное управление и Торговое дело.. Впервые в России под руководством ученого с мировым именем, иностранного члена РАН, заведующего кафедрой Экономической и финансовой стратегии МГУ, профессора, Владимира Львовича Квинта, создана уникальная и единственная в мире программа магистратуры «Экономическая индустриальная стратегия», обеспечивающая уникальный уровень экономической подготовки.. В основу программы легла методология и практика стратегирования академика В.Л. Квинта. Обучение ведется по оригинальным методикам, основанным на многолетнем практическом опыте преподавания, с учетом глобальных тенденций и перспектив развития цифровой экономики. Выпускники магистратуры будут обладать компетенциями, позволяющими разрабатывать и эффективно руководить проектами, направленными на создание и реализацию индустриальных стратегий различного уровня; смогут стать лидерами в области стратегирования и внести свой вклад в формирование как национальной, так и мировой экономической повестки. Кроме того, у обучающихся будет возможность получить второй диплом: диплом Магистра делового администрирования (MBA) Центра стратегических исследований МГУ им. М. В. Ломоносова.. При реализации программ мы обеспечиваем индивидуализацию обучения через построение образовательных траекторий наших студентов, получение современных и, действительно, необходимых знаний и компетенций, сформированных на основе ежегодного форсайта образовательный среды. Формирование основных и дополнительных образовательных траекторий наших студентов реализуется с участием практиков из различных отраслей.. 38.03.04 Государственное и муниципальное управление, профиль: Государственное управление экономикой и финансами.  38.03.04 Государственное и муниципальное управление, профиль: Государственное управление экономикой и финансами (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/58/educational_programs/)38.03.04 Государственное и муниципальное управление, профиль: Цифровое государственное управление.  38.03.04 Государственное и муниципальное управление, профиль: Цифровое государственное управление (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/58/educational_programs/)Кафедра имеет многолетний опыт образовательной деятельности. Свою историю кафедра ИС ведет с 1930 года, когда в Московском горном институте была создана первая экономическая кафедра.. В настоящее время ведут обучение студентов 8 профессоров, 10 докторов наук, 9 доцентов и 11 кандидатов наук. К учебному процессу привлечены преподаватели профилирующих кафедр университета, специалисты министерств, компаний минерально-сырьевого комплекса и ведущих консалтинговых компаний России.. Квалификации бакалавра и магистра государственного и муниципального управления востребованы не только в сфере публичного администрирования, но и в сфере бизнеса. Кроме того, получаемое на кафедре образование имеет высокий статус и имидж среди стратегических партнеров кафедры ИС — ведущих компаний добывающей промышленности России.. Обучение на кафедре осуществляется на основе собственных образовательных стандартов высшего образования с применением современных информационных технологий. Широко используются мастер-классы и авторские программы. Применяются технологии профессиональной подготовки на основе системного анализа конкретных социально-экономических ситуаций в регионах и на действующих предприятиях.. Студенты кафедры ИС активно вовлекаются в научно-исследовательскую работу и имеют возможность принимать участие в научно-практических исследованиях, начиная с1-гокурса. Унифицированная подготовка на1-2курсах позволяет студентам сделать более осознанный выбор траектории специальной профессиональной подготовки на последующих курсах.. Студенты кафедры активно участвуют в студенческих научных конференциях и семинарах, а также в ежегодной серии мероприятий, проходящей под эгидой "Дней науки НИТУ "МИСиС".Студенческие публикации — один из обязательных результатов научной деятельности наших студентов, научные работы которых кафедра издает в электронном журнале..