Достижения и перспективы | Кафедра индустриальной стратегии НИТУ МИСИС

12 декабря 2022 г. состоялось знаменательное событие для российской науки — опубликованУказ Президента Республики Узбекистан о присуждении Государственной премии второй степени в области науки и техникидоктору экономических наук, профессору, заслуженному работнику высшей школы РФ, академикуВ.Л. Квинтуза научную монографию«Стратегическое лидерство Амира Тимура: комментарии к Уложению»..  Указ Президента Республики Узбекистан о присуждении Государственной премии второй степени в области науки и техники (https://president.uz/ru/lists/view/5760) В.Л. Квинту (https://mse.msu.ru/teachers/kvint-vladimir-lvovich/) «Стратегическое лидерство Амира Тимура: комментарии к Уложению» (https://mse.msu.ru/wp-content/uploads/2022/12/%D0%9A%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B8-%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%BB%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-%D0%90%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%B0-%D0%A2%D0%B8%D0%BC%D1%83%D1%80%D0%B0-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B8-%D0%BA-%D0%A3%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E-1.docx)Подробнее. Это важнейшее признание развития научной теории стратегии в нашей стране, поскольку российский учёный впервые удостоен высокой Государственной премии Республики Узбекистан.. Книга посвящена изучению «Уложения» Амира Тимура — великого основателя Империи Тимуридов и гениального стратегического лидера. Академик В.Л. Квинт раскрывает и объясняет актуальность стратегических правил, сформулированных Амиром Тимуром, с точки зрения современной теории стратегии и методологии стратегирования, их значимости для проведения как научных исследований в сфере теории стратегии, так и при практическом стратегировании развития социальных и экономических систем.. В этой фундаментальной работе В. Л. Квинт детально проанализировал согласованность правил «Уложения» с 15 правилами стратегического мышления и принятия долгосрочных решений автора комментариев, а также с концепциями других великих стратегов, например, Сунь Цзы.. Автор книги рассматривает факторы уникальных стратегических успехов Амира Тимура, к которым можно отнести разработанную систему мотивации, методы развития интеллектуального капитала, культуры и науки. Важнейшим теоретическим и практическим результатом представленного исследования является выделение единой системы ценностей Амира Тимура, учитывающей интересы и потребности разных социальных классов, территориальных образований необъятной Империи Тимуридов.. «Это огромная честь для меня как для автора. Столь высокая награда Узбекистана подчеркивает, что Кодекс правил Великого Тимура — это не только исторический документ, но и Актуальные Правила Стратегического Лидерства для современных руководителей. Это живое наследие Великого Лидера — Амира Тимура.» — отмечает академик В.Л.Квинт.. Это высокое признание уникального вклада Владимира Львовича Квинта в выявление и обоснование научных и исторических корней научной теории стратегии.. .   (https://misis.ru/files/-/c13d643f6afd278c2b2045ecaaa78cbb/0554645.jpg)9-томнаямонография «Стратегия Кузбасса», написанная коллективом авторов под научным руководством заведующего кафедрой индустриальной стратегии Института экономики и управления промышленными предприятиями им. В. А. Роменца Университета МИСИС, иностранного члена РАН Владимира Львовича Квинта, удостоена Всероссийской Общественной премии «Экономическая книга года — 2022» в номинации «Монографии. Экономические фундаментальные и прикладные исследования».. Лауреаты премии были объявлены в ходе торжественной части Всероссийского экономического собрания, которое прошло 11 ноября в главном офисе Вольного экономического общества России и было посвящено профессиональному празднику «День экономиста».. Среди авторов монографии, ставших лауреатами: профессора и преподаватели кафедры экономической и финансовой стратегии МШЭ МГУ; сотрудники Центра стратегических исследований Института математических исследований сложных систем МГУ; ученые и специалисты ряда других подразделений Московского университета.. Монография подготовлена в рамках деятельности направления «Стратегирование развития сложных систем: глобальных, национальных, региональных, корпоративных» Междисциплинарной научно-образовательной школы МГУ «Математические методы анализа сложных систем».. Предпосылкой написания данной монография стала разработанная под научным руководством В.Л. Квинта «Стратегия социально-экономического развития Кемеровской области — Кузбасса на период до 2035 г.», единогласно принятая в качестве регионального закона Парламентом Кузбасса 23 декабря 2020 года. Данный труд освещает все направления стратегического развития Кузбасса, в том числе на50-летнююперспективу до 2071 г. Каждому из 9 томов монографии губернатор Кузбасса С.Е. Цивилев написал специальное предисловие.. Студентка группы БГМУ-16-1 Анциферова Арина Алексеевна стала лауреатом Всероссийского конкурса в г. Сочи в мае 2018 г. на лучшую студенческую научную работу за 2017/2018 учебный год в номинации «Экономика». Тема работы: «Исследование путей улучшения состояния промышленного региона при применении инновационных технологий на примере Кемеровской области». Организатор конкурса — некоммерческая организация «Фонд развития отечественного образования».. Кафедра успешно прошла государственную аккредитацию по направлению «Менеджмент» (магистратура и бакалавриат), по направлению «Экономика» (магистратура и бакалавриат), прошла лицензирование по направлению подготовки бакалавров 38.03.04 и магистров 38.04.04 «Государственное и муниципальное управление».. В ноябре 2020 года Председатель Государственной Думы Российской Федерации Вячеслав Викторович Володин наградил Владимира Львовича Квинта, заведующего кафедрой Экономической и финансовой стратегии Московской школы экономики МГУ имени М. В. ЛомоносоваБлагодарностью Государственной Думы РФ. Владимир Львович награжден за многолетнюю деятельность в качестве заместителя председателя Экспертного совета Комитета Государственной Думы по физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи.  Благодарностью Государственной Думы РФ (https://misis.ru/files/-/f250c4dc479464ba1a909c5dc04fb641/GD_RF.pdf)