Образовательные программы | Кафедра индустриальной стратегии НИТУ МИСИС

Подготовка студентов кафедры Индустриальной стратегии базируется на основе актуальных теоретических и практических знаний с учетом национальных и международных стандартов.. Особенности программы:. Программа «Экономическая индустриальная стратегия» — это:. Торговое дело: подготовка высококвалифицированных специалистов, обладающих необходимыми знаниями и умениями, системным мышлением, способных к самостоятельному решению задач оперативного управления с целью эффективной организации службы логистики на любом предприятии.. Торговое дело. Направление подготовки «Торговое дело» для тех, кто стремится к живой организационной работе в среде профессионалов, кто хочет проектировать и реализовывать системы складирования и управления товарными запасами для торговых и промышленных предприятий.. Формы торговли могут меняться, но специалисты, организующие товародвижение, требуется всегда. Специалисты-логисты востребованы в логистических центрах торговых сетей, торговых компаниях, действующих на товарно-сырьевых рынках, в службах снабжения и сбыта промышленных предприятий.. Сегодня в любых сферах бизнеса, особенно на рынке цветных металлов, необходимы специалисты, способные оценить качественные характеристики товаров и заключать сделки. Бакалавры по направлению «Торговое дело» изучают теоретический материал, а также методические разработки по обеспечению товарооборота между компаниями и организации процесса внутренней и международной торговли.. Прием проводится на базе среднего общего образования на основании оцениваемых по100-балльнойшкале результатов ЕГЭ или вступительных испытаний:. Направление подготовки магистратуры «Экономическая индустриальная стратегия» предназначена для студентов, стремящихся стать успешными специалистами по разработке и реализации эффективных индустриальных стратегий предприятий и организаций минерально-сырьевого и горно-металлургического комплекса и отраслей тяжелой промышленности в целом. В основу программы легла теория стратегии, методология и практика стратегирования иностранного члена РАН, профессора В.Л. Квинта.. . . . Возможность параллельно пройти обучение в Центре стратегических исследованийМГУ им. М. В. Ломоносова и получить диплом Магистра делового админи­стрирования (MBA). Управление проектами и программами.