Участие в федеральных целевых программах и грантах | Кафедра индустриальной стратегии НИТУ МИСИС

Под руководством Иностранного члена РАН Владимира Львовича Квинта разработаны и реализуются «Стратегия социально-экономического развития Санкт-Петербурга до 2030 года» и «Стратегия социально-экономического развития Санкт-Петербурга до 2035 года», стратегические приоритеты развития Приволжского и Дальневосточного федеральных округов, ряд стратегий в зарубежных странах.. В сентябре 2020 в Администрации Правительства Кузбасса состоялось заседание, на котором была представлена Стратегия развития Кемеровской области — Кузбасса на период до 2035 года и более длительную перспективу, разработанная под руководством доктора экономических наук, профессора Владимира Львовича Квинта.. В заседании приняли участие губернатор Кузбасса Сергей Цивилев, члены Правительства, депутаты Парламента, главы городов и муниципальных образований. В заключительном слове Владимир Квинт подчеркнул, что новая Стратегия предполагает развитие и реализацию необходимых условий для глобального технологического лидерства Кузбасса как индустриального центра России, диверсифицированных и надежных систем транспортных коммуникаций с другими регионами и государствами, укрепления внешнеэкономических, научно-образовательных и культурных связей.Подробнее..  Подробнее (https://ako.ru/news/detail/v-kuzbasse-odobrena-strategiya-razvitiya-na-period-do-2035-goda)В Центре стратегических исследований Института математических исследований сложный систем МГУ под руководством В.Л. Квинта с участием ученых НИТУ МИСИС реализованы и осуществляются следующие проекты:.