Публикации | Кафедра индустриальной стратегии НИТУ МИСИС

Кафедра индустриальной стратегии под руководством заведующего кафедрой, иностранного члена РАН, д.э.н., профессора Владимира Львовича Квинта выпустила сборник научных статей и материалов конференции (обложка), опубликованный по итогам сессии «Горно-металлургический Университариум Стратега», которая состоялась 20 февраля 2021 года в НИТУ МИСИС..  обложка (https://misis.ru/files/-/9dceab42b2ffba05cb4e0189f033bb28/page-0001.jpg)Подробнее. В сборнике представлены результаты научных исследований, выполненных в НИТУ МИСИС, Московском государственном университете им. М. В. Ломоносова и в других организациях, озвученных в докладах, сделанных на заседании секций сессии. Ведущими специалистами, преподавателями и студентами были продемонстрированы результаты их научной деятельности в области теории и практики стратегирования.. В сборнике представлены работы заведующего кафедрой индустриальной стратегии ИЭУПП им. В. А. Роменца НИТУ МИСИС, иностранного члена РАН, д.э.н., профессора Владимира Львовича Квинта д.э.н., профессора, директора ИЭУПП им. В. А. Роменца Калинского О. И., а также штата сотрудников кафедры индустриальной стратегии ИЭУПП им. В. А. Роменца НИТУ МИСИС, включая к.э.н., доцента Алимурадова М. К., д.э.н., профессора Новиковой И. В., д.э.н., профессора Астапова К. Л., к.э.н., доцента Сасаева Н. И., д.э.н., профессора Толстых Т. О., д.э.н., профессора Галиева Ж. К., к.э.н., доцента Галиевой Н. В., к.ф.н, доцента Козырева М. С., к.т.н, старшего преподавателя Лозинской М. А., д.э.н., профессора Силаковой В. В., к.э.н, доцента Фоминой О. А., д.э.н., профессора Рожкова А. А., д.э.н., профессора Власюк Л. И., к.э.н., старшего преподавателя Хворостяной А. С., ассистента Домахиной Ю. А. и др.. ISBN 978-5-907227-94-1; ISBN 978-5-89781-715-3; DOI 10.22394/978-5-89781-715-3-1-142.. В 2021 году в серии «Библиотека стратега» вышлановая книга«Стратегическое лидерство Амира Тимура: комментарии к Уложению» доктора экономических наук, профессора, Иностранного члена РАН, заведующего кафедрой Индустриальной стратегии — Владимира Львовича Квинта..  новая книга (https://misis.ru/files/-/96b447a3fa3325ead0c9d84d783631e3/strt.pdf)Подробнее. 1 апреля 2021 г. в зале Ученого совета МШЭ МГУ имени М.В. Ломоносова состоялась презентация новой книги в серии «Библиотека Стратега» «Стратегическое лидерство Амира Тимура: комментарии к Уложению» заведующего кафедрой индустриальной стратегии НИТУ МИСИС, кафедрой экономической и финансовой стратегии МШЭ МГУ, д.э.н., профессора, Иностранного члена РАН, заслуженного работника высшей школы РФ, Лауреата премии имени М.В. Ломоносова I степени В.Л. Квинта. Издание этой книги посвящено685-летиюсо дня рождения Амира Тимура.. Сведения об авторе комментариев. Владимир Львович Квинт — иностранный член Российской академии наук, доктор экономических наук, профессор политической экономии, заслуженный работник высшей школы Российской Федерации. Заведующий кафедрой экономической и финансовой стратегии Московской школы экономики, директор Центра стратегических исследований Института математических исследований сложных систем МГУ имени М. В. Ломоносова, почетный доктор и научный руководитель факультета экономики и финансов Северо-Западного института управления Президентской академии. Главный научный сотрудник Центрального экономико-математического института Российской академии наук, заведующий кафедрой индустриальной стратегии Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» и кафедры стратегии регионального и отраслевого развития Кемеровского государственного университета.. Всего публикаций — 38 в том числе:. В 2019 году В. Л. Квинт презентовал двухтомную монографию «Концепция стратегирования». Интерес к этой работе настолько высок, что данная монография была переведена и выпущена в различных странах: США, Великобритании, Словении, Польше, Албании, Узбекистане, Монголии, Киргизии, готовится к выходу в свет в Китае. В 2019 году монография была удостоена Всероссийской общественной премии «Экономическая книга года», учрежденной Вольным экономическим обществом России и Международным союзом экономистов.. Квинт В. Л.Teoretyczne i metodologiczne podstawy strategii. — Wydawnictwo Posnanie Варшава, Польша, 2019. — 116 p.. Всего публикаций — 40, в том числе:.