Тематическая смена | ВДЦ «Алые паруса»

№ в рейтинге. ФИО ребенка. Класс. Субъект проживания. Итоговое кол-во баллов. 1. Кириченко Артем Иванович. 9. Старый Оскол, Белгородская область. 88. 2. Коротицкая Юлия Романовна. 9. Москва, Москва и Московская область. 75. 3. Лебедев Илья Владимирович. 9. Астрахань, Астраханская область. 60. 4. Керимов Айрат Рафаэлвич. 8. Пенза, Пензенская область. 58. 5. Чурикова Дарья Алексеевна. 8. Губкин, Белгородская область. 57. 6. Учуватов Игорь Сергеевич. 9. Москва, Москва и Московская область. 54. 7. Гуццини Кристиан. 8. Москва, Москва и Московская область. 53. 8. Герлейн Софья Денисовна. 9. Омск, Омская область. 53. 9. Швалев Андрей Александрович. 9. Новотроицк, Оренбургская область. 52. 10. Климов Леонид Николаевич. 9. Темрюк, Краснодарский край. 51. 11. Акиньшин Кирилл Ильич. 8. Москва, Москва и Московская область. 48. 12. Федорова Кристина Романовна. 8. Санкт-Петербург, Санкт-Петербург и Ленинградская область. 48. 13. Скроховский Иван Андреевич. 9. Электросталь, Москва и Московская область. 46. 14. Фомин Федор Романович. 9. Москва, Москва и Московская область. 46. 15. Никитин Степан Евгеньевич. 9. Псков, Псковская область. 45. 16. Бутакова Софья Мстиславовна. 8. Москва, Москва и Московская область. 34. 17. Яник Евгения Владимировна. 8. Москва, Москва и Московская область. 31. 18. Саликова Анна Евгеньевна. 8. Москва, Москва и Московская область. 25. 19. Сярова Алена Сергеевна. 8. Губкин, Белгородская область. 25. 20. Проворов Иван Алексеевич. 8. Кострома, Костромская область. 25. № в рейтинге. ФИО ребенка. Класс. Субъект проживания. 1. Андриянова Екатерина Борисовна. 8. Москва, Москва и Московская область. 2. Новикова Софья Алексеевна. 8. Губкин, Белгородская область. 3. Семенова анна Алексеевна. 9. Губкин, Белгородская область. 4. Теплов Даниил Евгеньевич. 8. Губкин, Белгородская область. 5. Самигуллин Роман Айдарович. 8. Москва, Москва и Московская область. 6. Альмансара Талал МахмудТалал. 8. Москва, Москва и Московская область. 7. Якимова Валерия Викторовна. 9. Дубна, Москва и Московская область. 8. Ларионов Никита Викторович. 8. Северск, Томская область. 9. Мазур Никита Геннадьевич. 8. Москва, Москва и Московская область. 10. Чупина Анастасия Павловна. 9. Долгопрудный, Москва и Московская область. 11. Сотникова Ирина Игоревна. 9. Губкин, Белгородская область. 12. Попов Елисей Ильич. 9. Москва, Москва и Московская область. 13. Поплаухин Егор Алексеевич. 8. Москва, Москва и Московская область. № в рейтинге. ФИО ребенка. Субъект проживания. 1. Кривко Иван Алексеевич. Губкин, Белгородская область. 2. Юнхевич Анна Андреевна. Ташкент, Узбекистан. 3. Титова Алена Сергеевна. Москва, Москва и Московская область. 4. Лапин Владислав Евгеньевич. Москва, Москва и Московская область. 5. Степанов Федор Николаевич. Химки, Москва и Московская область. 6. Ким Александр Евгеньевич. Москва, Москва и Московская область. Университет МИСИС объявляет конкурс на участие в дополнительной общеразвивающей программе «Архитектурное и строительное проектирование», которая будет реализована на базе всероссийского детского центра «Алые паруса» в период 4 смены с 17.04.2024 по 10.05.2024.. Для участия в конкурсе приглашаются учащиеся8-9классов ( в возрасте от 14 до 17 лет).. Целью Конкурса является поддержка наиболее достойных участников, добившихся успехов в освоении математики, физики, информатики, технологии, проектной деятельности технической или инженерной направленности успешно выполнивших конкурсные задания, для поощрения путевкой на тематическую смену «Под алыми парусами» в 2024 году в ФГБОУ «ВДЦ «Алые паруса» (Республика Крым, г. Евпатория).. Конкурсный отбор на 4 смену проводится в соответствии с Положением о конкурсе. Количество мест ограничено. Участие в конкурсе бесплатное.. Прием заявок до 20 февраля 2024 года.. Подведение итогов до 25 февраля 2024 года.. Путевка в ВДЦ «Алые паруса» от тематического партнера Университета МИСИС предоставляется бесплатно. Количество путёвок ограничено.. Ответственность за контроль и сопровождение Участника от места жительства до ВДЦ «Алые паруса» и обратно, несут родители, законные представители (и/или доверенные лица). Обеспечение оплаты проезда и питания детей во время следования от места жительства до ВДЦ «Алые паруса» и обратно, производится родителями, законными представителями (и/или доверенными лицами) Участников.. Программа.  Программа (https://misis.ru/files/-/000e5e9206875843c56c1afc480e89b6/prg.pdf)Положение о конкурсе.  Положение о конкурсе (https://misis.ru/files/-/4b5afd7f1d403a18b755662fbed32037/%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BE_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D0%B4%D1%83%D1%80%D0%B5_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%BE%D1%82%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0.pdf)Согласие на ОПДучастие в ДОП Архитектурное и строительное проектирование.  Согласие на ОПД (https://misis.ru/files/-/f2d0a7f744e3d5fb74969bfb3c09cb10/soglasie_ap.pdf)По итогам Конкурсного отбора (25 февраля 2024 года) будут опубликованы списки победителей тематической квоты. Победителям необходимо в срок до 29 февраля 2024 года заполнить и направить на почтуokean@misis.ruзаявление о согласии/отказе участия в ДОП «Архитектурное и строительное проектирование» в ВДЦ «Алые паруса»..  okean@misis.ru (okean@misis.ru)Заявка-анкета.  Заявка-анкета (https://misis.ru/files/-/8c60efb090d4eab146ef5537489e65aa/sgl_prg.docx)Согласие на участие в ДОПАрхитектурное и строительное проектирование.  Согласие на участие в ДОП (https://misis.ru/files/-/39edefb477fe3e2779514891e2407bfb/soglasie_uch_ap.pdf)Отказ от участия в ДОПАрхитектурное и строительное проектирование.  Отказ от участия в ДОП (https://misis.ru/files/-/71d6646472820b3ed42a6cd617e12fcc/otkaz_ap.pdf)