Научная деятельность | Кафедра индустриальной стратегии НИТУ МИСИС

6 марта 2023 года в контексте VI Международной научно-практической конференции «Теория и практика стратегирования» в Университете науки и технологий МИСИС состоялась сессия «Индустриальный Университариум Стратега».. Подробнее. Организаторами мероприятия выступили кафедра индустриальной стратегии Института экономики и управления промышленными предприятиями имени В. А. Роменца Университета науки и технологий МИСИС, кафедра экономической и финансовой стратегии Московской школы экономики Московского государственного университета имени М. В. Ломоносова, Междисциплинарная научно-образовательная школа Московского университета «Математические методы анализа сложных систем», Центр стратегических исследований Института математических исследований сложных систем МГУ им. М.В. Ломоносова и Школа экономики Шанхайского университета.. Программа конференции.  Программа конференции (https://misis.ru/files/-/5dad0996d7deab57c1756f2ca047510a/pr_2023_06.03.2023%D0%B3.pdf)Конференция стала платформой, на которой различные ученые, преподаватели, студенты и аспиранты смогли представить свои исследования, подискутировать на темы научных проблем и интересов, найти единомышленников. Востребованность тем исследовательских работ специалистов и студентов кафедры индустриальной стратегии подтверждена не только большим вниманием со стороны академического и студенческого сообществ, но и победой магистерской программы кафедры «Экономическая индустриальная стратегия» в рамках гранта Фонда Потанина в 2022 году.. Открыли сессию конференции «Теория и методология индустриального стратегирования» заведующий кафедрой индустриальной стратегии Института ЭУПП им. В. А. Роменца Университета науки и технологий МИСИС, директор Центра стратегических исследований Института математических исследований сложных систем МГУ им. М.В. Ломоносова, академик, Иностранный член РАН, д.э.н., проф. Владимир Львович Квинт, директор Института ЭУПП им. В. А. Раменца Университета науки и технологий МИСИС, к.ф.н. Алексей Владимирович Митенков, заместитель директора Института ЭУПП им. В. А. Роменца, директор по стратегическому развитию Университет науки и технологий МИСИС, к.и.н. Ирина Анатольевна Евсюкова.. Спикерами пленарного заседания выступили:. академик, иностранный член РАН, д.э.н., профессор, заведующий кафедрой индустриальной стратегии НИТУ МИСИС, директор Центра стратегических исследований Института математических исследований сложных систем МГУ Владимир Львович Квинт;. Работа сессии прошла по трем секциям: «Стратегирование минерально-сырьевого и горно-металлургического комплексов России», «Авангардные технологии в индустриальном стратегировании» и «Первые шаги в индустриальном стратегировании» (для бакалавров, магистрантов и аспирантов, ведущих научные исследования по стратегированию).. Дискуссию по вопросам стратегирования в самых разных отраслях были подняты ведущими специалистами, преподавателями, аспирантами, магистрами и бакалаврами Университета науки и технологий МИСИС, Московского государственного университета имени М. В. Ломоносова, Российского экономического университета и Пензенского государственного университета. Доклады были посвящены формированию стратегий развития кластеров, промышленных симбиозов, инновационных экосистем и метавселенных, туристского потенциала территорий, а также проектам Арктики.. С записью конференции можноознакомиться по ссылке..  ознакомиться по ссылке (https://youtube.com/live/QkhSVzSy47c?feature=share)22 февраля 2022 года в контексте V Международной научно-практической конференции «Теория и практика стратегирования» в НИТУ МИСИС состоялась сессия «Индустриальный университариум стратега». Организаторами мероприятия выступили кафедра индустриальной стратегии Института экономики и управления промышленными предприятиями имени В. А. Роменца Национального исследовательского технологического университета «МИСиС», кафедра экономической и финансовой стратегии Московской школы экономики Московского государственного университета имени М. В. Ломоносова, Междисциплинарная научно-образовательная школа Московского университета «Математические методы анализа сложных систем», Центр стратегических исследований Института математических исследований сложных систем МГУ и Школа экономики Шанхайского университета.. Открыли сессию конференции и пленарное заседание «Теория и методология индустриального стратегирования» Губернатор Кемеровской области — Кузбасса Сергей Евгеньевич Цивилев, заведующий кафедрой индустриальной стратегии, академик, Иностранный член РАН, д.э.н., проф. Владимир Львович Квинт, зам. директора института ЭУПП имени В. А. Роменца НИТУ МИСИС, к.и.н. Ирина Анатольевна Евсюкова, Директор Горного института НИТУ МИСИС, д.э.н., проф. Александр Викторович Мясков, заместитель проректора МГУ, к.э.н., доц. Виктория Петровна Тышкевич, главный научный сотрудник ИЭП имени Г. П. Лузина Кольского научного центра РАН, д.э.н. Алексей Михайлович Фадеев и другие почетные гости.. Работа сессии прошла по четырем секциям: «Стратегирование минерально-сырьевого и горно-металлургического комплексов России», «Авангардные технологии в индустриальном стратегировании», «Промышленность-2035: стратегический взгляд в будущее», «Первые шаги в индустриальном стратегировании» (для бакалавров, магистрантов и аспирантов, ведущих научные исследования по стратегированию).. В сессии конференции «Индустриальный университариум стратега» приняли участие члены Российской академии наук, доктора наук, профессора, магистранты и аспиранты, научные сотрудники и специалисты в сфере стратегирования, руководители промышленных предприятий различных уровней и отраслей из многих регионов России, в том числе из Москвы, Кузбасса, Санкт-Петербурга, а также иностранные ученые из Армении, Германии, Израиля, Киргизской Республики, Монголии, Словении, США, Республики Узбекистан и Франции.. Открыла конференцию сессия «Московский университариум стратега», прошедшая в Московской школе экономики МГУ имени М. В. Ломоносова17-18февраля 2022г., и продолжится в Мурманске сессией «Арктический университариум стратега» 21 марта 2022г. (МГТУ), в Кузбассе сессией «Кузбасский университариум стратега» апрель 2022г. (КемГУ (Кемерово), КГПИ КемГУ (Новокузнецк), МАНОУ «Гимназия № 2» (Мариинск)) и в Бишкеке сессией «Киргизский университариум стратега»8-9сентября 2022г. (КРСУ).. . 10 декабря 2021 г. состоялось подведение итогов V Международного конкурса «Инновационные стратегии развития». Организаторами Конкурса выступили: Центр стратегических исследований и Кафедра экономической и финансовой стратегии Московской школы экономики МГУ имени М.В. Ломоносова, Северо-Западный институт управления РАНХиГС при Президенте РФ при участии Шанхайского университета, Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» и Кемеровского государственного университета.. Целью конкурса научно-исследовательских работ молодых ученых является продвижение и развитие методологии стратегирования, стратегического мышления и навыков профессии стратега.. Участникам предлагалось провести исследования по тематике стратегирования в сферах экономики, транспорта, промышленности, агробизнеса и информационных технологий, социологии, культуры, экологии, образования, спорта, медицины, туризма, региональных социально-экономических систем.. В мероприятии приняли участие студенты бакалавриата, магистратуры и аспирантуры высших учебных заведений, преподаватели и научные работники, а также учащиеся8-11классов образовательных организаций.. В Международном конкурсе активное участие приняли школьники, студенты, преподаватели и научные работники из 30 стран, таких, как: Россия, Австралия, Австрия, Азербайджан, Албания, Ангола, Армения, Беларусь, Боливия, Германия, Греция, Индия, Иран, Казахстан, Киргизия, Китай, Молдова, Монголия, Сербия, Сирия, Таджикистан, Туркменистан, Турция, Узбекистан, Украина, Чехия, Швейцария, Шри-Ланка, Эстония, Южная Корея. Российские участники V Международного конкурса «Инновационные стратегии развития» по доброй традиции представили все федеральные округа: Северо-Западный, Центральный, Южный, Северо-Кавказский, Приволжский, Уральский, Сибирский и Дальневосточный.. От Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» в 2021 г. было представлено 11 конкурсных работ, из которых стали победителями 4 научно-исследовательские работы магистрантов, авторами которых являются: Аржанухин Даниил Сергеевич, Великий Василий Александрович, Калашник Федор Александрович, Карпова Татьяна Сергеевна, Кузнецов Семён Михайлович, Павлова Ева Романовна, Платонов Глеб Игоревич, Титеева Ксения Ильинична.. Конкурсную комиссию возглавляет доктор экономических наук, профессор, иностранный член РАН, заслуженный работник высшей школы РФ, заведующий кафедрой экономической и финансовой стратегии Московской школы экономики Московского государственного университета имени М.В. Ломоносова Владимир Львович Квинт. От Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» в состав конкурсной комиссии входит д.э.н., профессор кафедры промышленного менеджмента Татьяна Олеговна Толстых. Ознакомиться с полным списком победителей можноздесь. В связи с неблагополучной эпидемиологической обстановкой из-за вспышки коронавирусной инфекции торжественная церемония вручения дипломов переносится на февраль 2022 г. В течение месяца победители и участники, работы которых допущены до участия в конкурсе, получат дипломы и сертификаты. По итогам конкурса конкурсной комиссией отобраны лучшие работы для публикации, их авторы получат специальное информационное письмо..  здесь (https://mse.msu.ru/wp-content/uploads/2021/12/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA-%D0%BF%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9-2021-1.pdf)20 февраля 2021 года в НИТУ МИСИС состоялась сессия «Горно-металлургический Университариум Стратега», проводимая в рамках IV Международной научно-практической конференции «Теория и практика стратегирования».. Подробнее. Организаторами сессии выступили:. По результатам работы сессии опубликован сборник научных статей, индексируемый РИНЦ, а лучшие доклады предложены для публикации в журналах, аффилированных с организаторами. Выступающие отмечены сертификатами и наградами.. Научно-исследовательская деятельность кафедры направлена на теоретическое обоснование, разработку и практическую реализацию наиболее эффективных индустриальных стратегий предприятий и организаций минерально-сырьевого и горно-металлургического комплекса и отраслей тяжелой промышленности в целом.. .   (https://misis.ru/files/-/66126d13147e52135e6e24f9aa9ea3b2/001_1000_1000.jpg)