Учебная деятельность | Кафедра индустриальной стратегии НИТУ МИСИС

Кафедра Индустриальной стратегии является выпускающей по следующим направлениям подготовки профессиональных кадров:. Квалификация (степень) «Магистр» по ключевой программе «Экономическая индустриальная стратегия» (2 года обучения).. Квалификация (степень) «Бакалавр» (4 года обучения).. «Аспирантура» (3 года обучения).. 38.06.01 «Экономика и управление народным хозяйством».. «Правовые основы государственной службы»;. «Управление государственными и муниципальными финансами»;. Цифровое государство и современные организации: основы управления;. Оценка эффективности государственных проектов и программ;. «Связи с общественностью в органах власти»;. «Принятие и исполнение государственных решений»;. «Правовое обеспечение государственного и муниципального управления»;. «Региональное управление и территориальное планирование»;. «Государственная финансовая политика»;. Государственное управление природопользованием;. «Государственное финансирование организаций»;. «Государственное финансирование бизнеса».. Необходимую для учебного процесса литературу студенты могут получить в НТБ МИСиС (сроком — на весь учебный год).. Кафедра ИС обеспечена необходимыми учебниками и учебно-методическими пособиями, опубликованными преподавателями кафедры по читаемым дисциплинам с целью эффективной реализации образовательных программ.. Учебно-методические материалы по дисциплинам кафедры (вопросы, методические рекомендации по написанию курсовых работ и т.д.) доступны в центре методической работы кафедры (Г-520, Г-525). Необходимая информация также доступна для зарегистрированных пользователей на сайте НИТУ МИСИС..