Кафедра иностранных языков и коммуникативных технологий - Институт базового образования НИТУ МИСИС

Адрес кафедры. 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 4,10-йэтаж, ауд. 1037. 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 4,10-йэтаж, ауд. 1037. Бондарева Лилия Владимировна. Заведующая кафедрой. Кафедра иностранных языков и коммуникативных технологий (ИЯКТ) реализует программы языковой подготовки для всех студентов университета, а также готовит профессионалов в области языка и коммуникации по собственным программам бакалавриата и магистратуры, в том числе международным.. В эпоху информационного прогресса особое место занимают коммуникативные технологии. Навыки коммуникации входят в перечень наиболее востребованных глобальных компетенций выпускников XXI века. В наших образовательных программах мы интегрируем накопленный опыт в области преподавания языка и коммуникации с достижениями в области науки и технологий, активно взаимодействуем с российскими и зарубежными партнерами.. треков реализуем по напралению лингвистики. студентов обучаются только на неязыковых направлениях бакалавриата. Кафедра является активным участником образовательных проектов, направленных на самую широкую аудиторию: школьников старших классов, студентов различных вузов и направлений, а также учителей школ и преподавателей высшей школы как в России так и за рубежом. Кафедра выступает организатором крупных международных и всероссийских научных, научно-образовательных и научно-практических мероприятий с привлечением специалистов в области преподавания иностранных языков, лингвистики и коммуникаций: конференций, форумов, программ повышения квалификации, семинаров и мастер-классов, конкурсов, Дней английского языка, встреч с международными экспертами и других.. Международная научно-практическая конференция. Ежегодная конференция Cultura Unida с университетами Латинской Америки. Всероссийская олимпиада для школьников10-11классов. Ежегодный межрегиональный кейс-чемпионат для студентов вузов. Активное внедрение современных образовательных технологий благодаря высококвалифицированному преподавательскому составу является визитной карточкой и двигателем всех инновационных и профессиональных проектов кафедры ИЯКТ. Всего на кафедре работают >170 преподавателей, из них >50 % имеют ученую степень. Обучаются >5000 студентов бакалавриата неязыковых направлений, >2200 студентов магистратуры неязыковых направлений, >650 аспирантов неязыковых направлений, >800 студентов бакалавриата по направлению «Лингвистика», >30 % — иностранные студенты из Африки, Азии, Европы и Латинской Америки.. . Бондарева Лилия Владимировнакандидат политических наук, заведующая кафедрой. Модернизация образовательного процесса с учетом требований рынка труда, специальная программа поддержки студентов в обучении и профнавигации, высокие требования к профессорско-педагогическому составу обеспечивают образовательную среду, которая позволяет нашим выпускникам быть успешными в профессиональной и личной сферах..