О кафедре | Кафедра социальных наук и технологий НИТУ МИСИС

Кафедра социальных наук и технологий (далее СНиТ) Института базового образования Университета МИСИС в современном виде возникла после объединения НИТУ МИСИС и Московского государственного горного университета в результате слияния (декабрь 2014 г.) кафедры социальных наук и технологий НИТУ МИСИС и кафедры философии и истории МГГУ.. Профессорско-преподавательский состав кафедры обеспечивает преподавание дисциплин обязательной (базовой) части программ обучения уровней бакалавриата и специалитета («История»; «Персональная эффективность»; «Философия»), а также вариативной их части («Социология и педагогика», «Человек и общество в социальных науках» и др.).. Сотрудники кафедры также обеспечивают преподавание социально-гуманитарных курсов на образовательных уровнях магистратуры и аспирантуры («Методология научных исследований»; «Философские вопросы естествознания»; «Философские проблемы науки и техники»; «История и философия науки»; «Педагогика высшей школы» и др.). Обучение осуществляется на основе образовательных стандартов высшего образования НИТУ МИСИС с широким применением современных информационных, интерактивных и виртуальных технологий.. На кафедре работают четыре профессора ‒ доктора наук, двенадцать доцентов — кандидатов наук; всего ученые звания и степени имеют 77% преподавателей. Руководит кафедрой доктор педагогических наук, профессор Нина Александровна Тимощук.. Научно-исследовательская деятельность кафедры направлена на решение как фундаментальных проблем методологии социально-гуманитарного знания и междисциплинарного научного поиска, так и прикладных вопросов использования социальных технологий в инженерном образовании.. Преподаватели кафедры регулярно принимают участие в международных и всероссийских научных форумах и конференциях: научном симпозиуме «Неделя Горняка» ‒ одном из ключевых мероприятий по обсуждению актуальных проблем горнодобывающей промышленности, в международных философских конгрессах и конференциях, конгрессах «Глобалистика» и др..