Образовательные программы | Кафедра социальных наук и технологий НИТУ МИСИС

Преподаватели кафедры социальных наук и технологий участвуют в разработке программ повышения квалификации.. Содержание и организация воспитательной работы в вузе: Концептуально-ценностные основания и принципы организации воспитательного процесса в ООВО. Цели и задачи воспитательной работы в ООВО. Направления, формы и методы воспитательной работы в вузе. Планирование, организация и контроль воспитательной работы с обучающимися. Виды деятельности обучающихся в воспитательной системе ООВО. Виды, направления и организация деятельности студенческих объединений и органов студенческого самоуправления ООВО. Вовлечение обучающихся во внеаудиторную, культурно-досуговую, добровольческую и др. деятельность.. Отработка психолого-педагогических способов выстраивания доверительных и толерантных отношений между педагогом и учащимися. Работа с толерантностью в педагогическом коллективе: случаи из практики и способы их решения. Анкетирование, тестирование, опросы учащихся. Практические формы, типы и приемы сбора информации. Концепция3-х«П»: психолого-педагогические методы формирование таких качеств, как признание, принятие и понимание. Внеурочные и урочные мероприятия по формированию толерантной коммуникации..