Научная деятельность | Кафедра социальных наук и технологий НИТУ МИСИС

Научно-исследовательская деятельность кафедры направлена на решение как фундаментальных проблем методологии социального и междисциплинарного научного поиска, так и прикладных вопросов использования социальных технологий в инженерном образовании для повышения конкурентоспособности выпускников и формирования у них патриотического самосознания. Цель научного коллектива кафедры — интегрировать новейшие социальные знания и технологии с различными дисциплинами инженерного цикла и одновременно — создавать специальные научные направления, развивающие мышление студентов, их креативность и навыки социальной коммуникации, позволяющие им освоить современные подходы повышения личной эффективности и конкурентоспособности в условиях информационного общества.. На кафедре работают: 5 профессоров, в том числе 3 доктора философских наук, 1 доктор педагогических наук, 1 доктор исторических наук; 12 доцентов, в том числе 6 кандидатов философских наук, 2 кандидата исторических наук, 1 кандидат экономических наук, 1 кандидат политических наук, 1 кандидат педагогических наук, 1 кандидат юридических наук; 3 старших преподавателя; 2 ассистента. Процент остепененности кафедры составляет 77%.. За 2023 год. За2020-2022годы.