Учебная деятельность | Кафедра социальных наук и технологий НИТУ МИСИС

Кафедра социальных наук и технологий является общеобразовательной, обеспечивая преподавание дисциплин обязательной (базовой) и вариативной частей программ обучения уровней бакалавриата и специалитета, а также ряда гуманитарных курсов на уровне магистратуры и аспирантуры.. Кафедра разрабатывает программы учебных дисциплин, учебную литературу, контрольно-измерительные материалы, целью которых является выработка универсальных и общепрофессиональных компетенций учащихся, соответствующих образовательным стандартам высшего образования Университета науки и технологий МИСИС.. Общеуниверситетские дисциплины, читаемые преподавателями кафедры для уровней подготовки «бакалавр» и «специалист»: «История», «Философия».. В рамках реализации образовательных программ подготовки НИТУ МИСИС для студентов Института базового образования, Института компьютерных наук, Института экономики и управления, Горного института кафедра читает дисциплины:. Дисциплины, читаемые преподавателями кафедры для уровня подготовки «магистр»: «История и методология науки и техники в области электроники»;. Дисциплины, читаемые преподавателями кафедры для уровня подготовки «аспирант»: «История и философия науки», «Педагогика высшей школы»..