О кафедре | Кафедра физической культуры и здоровья НИТУ МИСИС

Кафедра физической культуры и здоровья является структурным подразделением Института базового образования Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Заведующий кафедрой ФКиЗ — Кучеров Евгений Владимирович, кандидат философских наук, доцент, мастер спорта по боевому самбо, тренер высшей квалификационной категории.. Главная задача кафедры ФКиЗ — четкая организация учебного процесса и спортивно-массовой работы, направленной на укрепления здоровья и повышение профессионально-прикладной физической подготовки студентов.. Процесс обучения организован в зависимости от состояния здоровья, уровня физического развития и подготовленности студентов, их спортивной квалификации, а также с учётом условий и характера труда их предстоящей профессиональной деятельности. Занятия проводятся со студентами дневной формы обучения.. Кроме обязательных занятий по физической культуре кафедра организовала для студентов спортивные секции, где каждый может заняться любимым видом спорта. Много усилий прилагается к тому, чтобы спорт стал массовым. Проводятся кроссы, спортивные праздники.. Материальная база кафедры ФКиЗ и УТСЦ состоит из 2 спортивных комплексов, расположенных по адресу: Ленинский проспект, д.6, стр.7 и ул. Профсоюзная, д. 83Б..