Достижения и перспективы | Кафедра физической культуры и здоровья НИТУ МИСИС

Кафедра ФКиЗ и УТСЦ организовали для студентов спортивные секции, где каждый может заняться любимым видом спорта. Много усилий прилагается к тому, чтобы спорт стал массовым. Проводятся кроссы, спортивные праздники, соревнования между институтами и общежитиями вуза. Занятия ведут заслуженные тренеры России и СССР, а также профессиональные спортсмены.. Ежемесячно проводятся соревнования по различным спортивным дисциплинам (кубки по мини-футболу, волейболу, легкой атлетике, баскетболу, стритболу, настольному теннису и др.). Соревнования проводятся как в спортивных комплексах НИТУ МИСиС — залах, так и в теплое время года на спортивных площадках возле общежитий и в парках.. Наши студенты участвуют в Чемпионатах и Первенствах Москвы и области, Московских студенческих спортивных играх, Чемпионатах России, Мира и Европы, Олимпийских играх, а также участвуют в матчевых встречах между ВУЗами г. Москвы и России.. В 2021 году Сандакова Дарима, МСМК России по боксу, выпускница НИТУ МИСИС, завоевала золотую медаль в Турции на международном турнире «International Istanbul Bosphorus Boxing tournament».. Тренеры:.