О кафедре | Кафедра общей и неорганической химии НИТУ МИСИС

Кафедра общей и неорганической химии является структурным подразделением Института базового образования Национального исследовательского технологического университета «МИСиС», являющегося одним из ведущих научно-образовательных центров России.. В современном виде кафедра существует с 2014 г, с момента объединения двух вузов: НИТУ МИСИС и Московского государственного горного университета.. На кафедре ОиНХ обеспечивается преподавание дисциплин базовой части образовательных программ уровней бакалавриата и специалитета: «Химия», «Органическая химия», «Химические основы производства».. Коллектив кафедры осуществляет подготовку по химии будущих специалистов в самых разных областях науки и техники: специалистов по добыче и обогащению полезных ископаемых, в области создания и использования новых материалов, металлургов.. Обучение проводится в соответствии с образовательными стандартами высшего образования НИТУ МИСИС. Применяются современные информационные технологии, развивается смешанная форма обучения. На базе образовательной платформы «Canvas» созданы электронные курсы по всем дисциплинам, реализуемым кафедрой.. Обучение химии на кафедре ОиНХ базируется на выполнении студентами лабораторных работ и анализе полученных ими экспериментальных данных; успешно используется проектная форма обучения. Лекции сопровождаются демонстрационным экспериментом.. В настоящее время на кафедре работают тринадцать преподавателей, из которых два профессора, доктора наук, и девять кандидатов наук. Учебно-вспомогательный персонал кафедры: заведующий лабораторией; учебный мастер 1 категории; учебный мастер 2 категории; учебный мастер; пять лаборантов.. На кафедре ОиНХ внедрена и постоянно совершенствуется балльно-рейтинговая система оценки успеваемости студентов.. Большое внимание уделяется мероприятиям, направленным на повышение интереса студентов к химии, на расширение представлений о возможностях химической науки.. В отборочном туре организованной кафедрой Игры «Что? Где? Когда?», посвященной международному году Периодической таблицы, приняли участие несколько сотен студентов. По результатам отборочного тура были сформированы 6 команд, участвовавших в полуфинале и финале игры.. С большим интересом были восприняты студентами лекции цикла «Химия в действии», прочитанные в НИТУ МИСИС приглашенными кафедрой специалистами.. Для студентов первого курса НИТУ МИСИС ежегодно проводится олимпиада по общей и неорганической химии. Весной 2021 г. олимпиада была проведена в расширенном формате — с участием четырех филиалов МИСиС и состояла из двух этапов — отборочного и основного. Осенью 2021 года впервые была организована олимпиада по органической химии для студентов1-гои2-гокурсов.. Преподаватели кафедры приняли активное участие в создании онлайн курса «Общая химия», размещенного на платформе «Открытое образование».. Научно-исследовательская деятельность кафедры направлена на изучение физико-химических процессов, обеспечивающих обогащение кварцевого сырья, комплексное использование апатит-нефелинового сырья; создание эффективных методов кондиционирования промышленных стоков металлургических предприятий, горно-обогатительных комбинатов; разработку способов и средств оперативного контроля качества и оптимизации обогатительных процессов.. Коллектив кафедры активно работает со школьниками и абитуриентами, разрабатывая дополнительные общеобразовательные программы. Преподаватели проводят занятия по элективным курсам «Химическая технология», «Решение задач повышенной сложности», «Цвет по желанию; «Основы химии»; участвуют в проектах «Университетские субботы», «Два дня в МиСИС» проводят Предпрофессиональный экзамен.. История кафедры общей и неорганической химии началась более ста лет назад, когда в сентябре 1918 г. Декретом Совета Народных Комиссаров «Об учреждении Московской горной академии» была создана Московская Горная академия (МГА). К преподаванию химии в академии привлекались ведущие ученые, такие как профессор В.А. Наумов и академик АН СССР П.А. Ребиндер, специалисты в области физической и коллоидной химии, академик АН СССР В.И. Спицин, специалист в области общей и неорганической химии.. В 1930 г. на базе МГА было создано шесть вузов: Горный институт, Институт стали, Институт цветных металлов и золота, Торфяной, Нефтяной и Геологоразведочный институты. В каждом институте были кафедры химии, которые развивалась в соответствии с отраслевой направленностью вуза. Формировались научные школы, разрабатывались учебные планы дисциплин, работали выдающиеся ученые и педагоги.. Кафедра общей и неорганической химии НИТУ МИСИС основана на базе кафедр химии двух из шести институтов, образовавшихся в 1930 г. на базе МГА — Горного института и Института стали, а также, в значительной степени, и кафедры химии Института цветных металлов и золота.. В годы Великой отечественной войны в Горном институте кафедрой химии заведовал специалист в области химической технологии профессор М.П. Дукельский.. Кафедру химии Института стали в довоенные и военные годы возглавлял специалист в области физико-химии профессор А.П. Белопольский.. Заведующим кафедрой химии Московского института цветных металлов и золота более 20 лет являлся член-корреспондент АН СССР Б.В. Некрасов, автор классического учебника по общей и неорганической химии. В этом же институте преподавали специалист в области химии и металлургии академик АН СССР Г.Г. Уразов и специалист по физико-химическому анализу академик АН СССР А.В. Николаев.. В 1950 кафедру химии Горного института возглавил профессор М.А. Менковский.. В 1958 г. Московский институт цветных металлов и золота был переведен в Красноярск, но несколько наукоемких кафедр, не имеющих производственной базы в Красноярске, были объединены в спецфакультет и оставлены в Москве.. В1962 г. Московский институт стали и спецфакультет Московского института цветных металлов и золота объединились в Московский институт стали и сплавов — МИСиС, при этом на базе спецфака был образован факультет цветных и драгоценных металлов. Кафедра Общей и неорганической химии стала структурным подразделением факультета цветных и драгоценных металлов. В 1969 г кафедру возглавил профессор Б.Г. Коршунов.. С 1967 г кафедра химии Горного института стала структурным подразделением физико-технического факультета вуза. Кафедрой с 1982 по 1987 г. и с 1994 по 1999 г руководил профессор В.Ф. Чурбаков, с 1987 по 1984 г. — профессор Г.Я. Новик.. С 1976 г кафедрой химии Института стали и сплавов заведовал профессор Г.М. Курдюмов, внесший значительный вклад в совершенствование преподавания химии в технических вузах.. С 1999 г кафедру химии Горного университета возглавил профессор В.В. Морозов.. С 2001 г. кафедрой ОиНХ МИСиС заведовал профессор В.И. Делян.. В мае 2014 г. в соответствии с приказом Министерства образования и науки РФ произошло объединение НИТУ МИСИС и Московского государственного горного университета, в ходе которого объединились и кафедры химии этих вузов.. С 2014 г. после объединения вузов продолжил возглавлять кафедру общей и неорганической химии профессор В.И. Делян.. С 2018 г. исполняет обязанности заведующего кафедрой И.В. Пестряк.. В60-еи последующие годы высококвалифицированные химики и технологи, работающие как на кафедре химии МИСиС, так и на кафедре химии Горного института принимали активное участие в решении научно-технических проблем, связанных с комплексным использованием природных ресурсов и защитой окружающей среды.. В МИСиС проводились работы, направленные на повышение эффективности переработки редкометалльного сырья, разрабатывались методы выделения бериллия, циркония, скандия и других редких металлов, а в Горном институте изучались физико-химические процессы, обеспечивающие обогащение кварцевого сырья, комплексное использование апатит-нефелинового сырья. В МИСиС проводились систематические исследования по созданию эффективных методов очистки промышленных стоков металлургических предприятий, а в Горном институте разрабатывались методы гидроизоляции с целью предотвращения попадания вредных веществ в гидросферу при горных работах, очистки вод от нефтяных и прочих загрязнений.. Работы, направленные на оптимизацию обогатительных процессов, на разработку процессов и технологий переработки природного сырья продолжают развиваться и после объединения коллективов двух кафедр в 2014 г. и вплоть до настоящего времени составляют существенную долю научных исследований кафедры ОиНХ..