Достижения и перспективы | Кафедра общей и неорганической химии НИТУ МИСИС

Преподаватели кафедры постоянно работают над совершенствованием преподавания химии в НИТУ МИСИС. В последнее время существенно расширен и модернизирован курс органической химии, разработаны и внедрены новые лабораторные работы, обновлен методический материал.. Большая работа проведена преподавателями кафедры в плане освоения дистанционной формы обучения. Контрольные работы, тесты, экзаменационные задания были адаптированы к размещению на образовательной платформе Canvas. По всем лабораторным работам сняты видеоматериалы, позволяющие студентам детально отслеживать ход эксперимента; созданы комплекты модельных экспериментальных данных.. На кафедре внедрена и успешно работает балльно-рейтинговая система оценки успеваемости студентов.. Преподаватели кафедры являются авторами разделов онлайн курса «Общая химия», размещенного на платформе «Открытое образование». Курс является многоуровневым и создан в соавторстве с преподавателями МГУ, РХТУ им. Д.И. Менделеева и МПГУ.. Преподаватели кафедры организуют мероприятия, направленные на повышение интереса студентов к химии, на расширение представлений о возможностях химической науки. По инициативе кафедры проведена игра «Что? Где? Когда?», посвященная международному году Периодической таблицы, в которой приняли участие студенты разных курсов бакалавриата и магистранты; организованы лекции цикла «Химия в действии», прочитанные в НИТУ МИСИС приглашенными специалистами.. Кафедра ОиНХ проводит ежегодную олимпиаду по общей и неорганической химии для студентов1-гокурса НИТУ МИСиС. В 2021 году впервые в олимпиаде приняли участие студенты четырех филиалов НИТУ МИСИС. Олимпиада проводилась в два этапа: I этап — отборочный (олайн) и II этап — очный. В I этапе приняли участие 92 студента, из них 45 из филиалов, во II этап прошли 70 человек. Победителями и призерами стали 19 человек, из них 12 из Москвы и 7 из филиалов.. Осенью 2021 г. впервые была проведена олимпиада по органической химии для студентов1-гои2-гокурсов НИТУ МИСИС.. С октября 2021 г. на кафедре организованы регулярные занятия для студентов по решению олимпиадных задач.. Под руководством преподавателя кафедры ОиНХ в2020-2021уч.г. были выполнены две выпускные квалификационные работы, по материалам которых сделаны доклады на Днях науки НИТУ МИСИС и на конференции имени академика Бочвара.. Кафедра ОиНХ активно участвует в работе со школьниками и абитуриентами: преподаватели проводят занятия по элективным курсам, участвуют в проектах «Университетские субботы», «Два дня в МиСИС», «Университет детей» (проект, совместный с Политехническим музеем), проводят предпрофессиональный экзамен.. На кафедре успешно развиваются такие научные направления, как обогащение полезных ископаемых, переработка техногенного сырья, очистка сточных вод. По этим направлениям ведется подготовка кадров высшей квалификации. За период с 2006 г. по настоящее время защищены 3 докторских и 7 кандидатских диссертаций.. Созданная в рамках кафедры ОиНХ учебно-научная лаборатория обеспечивает базу подготовки магистров и кадров высшей квалификации в области процессов переработки горнохимического сырья с применением современных химических и физико-химических технологий..