Направление Наноэлектроника и оптоэлектронные приборы (5 лет) - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Сергей Иванович Диденко.  Сергей Иванович Диденко (https://misis.ru/science/community/scientists/4333/)К.ф.-м.н., доцент, заведующий кафедрой полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников. +7 499 237-21-29didenko@misis.ru.  +7 499 237-21-29 (tel:+74992372129) didenko@misis.ru (didenko@misis.ru)Код 11.03.04. Электроника и наноэлектроника.  Электроника и наноэлектроника (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/electro/)Кафедра полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников.  Кафедра полупровод­никовой электроники и физики полупровод­ников (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/72/)Хотите научиться получать магнитные материалы и познать природу магнетизма?. Обучение на образовательном треке позволит вам стать востребованным специалистом для электронной промышленности. Ваша работа будет связана с разработкой материалов и приборов для магнитоэлектроники, а также с производством, использующим нано-, ресурсо- и энергосберегающие технологии. Во время обучения вы будете работать на новейшем исследовательском оборудовании в такихлабораториях кафедры, как «Лаборатория физики магнитных материалов», «Лаборатория СВЧ-методов исследования магнитных материалов», «Лаборатория наноматериалов», «Лаборатория технологии материалов электроники». А после выпуска сможете сделать карьеру на предприятиях электронной промышленности и в научных центрах..  лабораториях кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/science_activity/)Наши специалисты уже 60 лет занимаются исследованиями материалов и технологий магнитоэлектроники и являютсяавторами изобретений и ноу-хау, получателями медалей и наград. Наша кафедра признана одной из 6 лучших кафедр университета..  авторами изобретений и ноу-хау, получателями медалей и наград (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/achievements/)Интересуетесь микро- и наноэлектроникой? Хотите знать, как работают полупроводниковые приборы, диоды и транзисторы? Не побоитесь участвовать в стратегических научных проектах по модернизации национальной инфраструктуры?. Особенность трека — фокус на изучении дискретных полупроводниковых приборов специального назначения. Вы будете заниматься производством высокотехнологичных компонентов электронной аппаратуры, таких как СВЧ-устройства, элементы силовой электроники и радиационно-стойкие приборы. Вас будут учить преподаватели и эксперты не только НИТУ МИСИС, но и других ведущих научных и производственных организаций: АО «НИИП», ИПТМ РАН, АО «НПП «Квант», АО «НПП Пульсар», Центра инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience. После выпуска вы сможете работать на предприятиях электронной промышленности специалистами по разработке и сопровождению технологических процессов производства полупроводниковых приборов микро- и наноэлектроники.. Обучение на образовательном треке позволит вам стать специалистом по производству материалов микро- и наноэлектроники. Особенность трека — фокус на изучении технологий для получения микро- и наноразмерных пленок и гетерокомпозиций.. Вы будете работать на уникальномнаучном оборудованиикафедры под руководством выдающихся ученых —авторов изобретений, патентов и ноу-хау. Наша кафедра признана одной из 6 лучших кафедр университета и занимает1-еместо цитируемости публикаций ученых. После выпуска вы сможете работать на лучших предприятиях электронной отрасли, в отраслевых и академических НИИ..  научном оборудовании (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/equipment/) авторов изобретений, патентов и ноу-хау (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/achievements/)Хотите стать специалистом по фотодиодным структурам, детекторам излучений и солнечным батареям? Научиться проектировать оптоэлектронные полупроводниковые приборы и разрабатывать устройства на их основе?. На этом треке вы изучите радиационно-лучевую физику, материалы и приборы твердотельной электроники, наноразмерные объекты и свойства наноструктур. Научитесь использовать полупроводники и приборные структуры для напыления тонких пленок в вакууме, ионной имплантации, лучевой обработки, фотонного и лазерного отжига. Будете самостоятельно проводить экспериментальные исследования по заказу предприятий электронной промышленности. Сможете использовать вычислительные мощности и современное оборудованиелабораторий и научных центров НИТУ МИСИС, включая кафедральный ускоритель тяжелых ионов..  лабораторий и научных центров НИТУ МИСИС (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/equipment/)