Беспилотный транспорт и логистические системы — Мероприятия для школьников — НИТУ МИСИС

Создание роботизированной производственной цепочки по сортировке, складированию и доставке новых материалов до потребителя с использование технологии «интернета вещей». Аннотация:Цель проекта — создание цифрового двойника роботизированной производственной цепочки по сортировке, складированию и доставке новых материалов до потребителя с использование технологии «интернета вещей» с использованием виртуальной среды.. Задачи:. В дистанционном формате участникам проекта предлагается погрузится в виртуальный мир CoppeliaSim, где каждый сможет создать цифрового двойника своей собственной технологической цепочки. Постепенно, изучая возможности среды CoppeliaSim, мы создадим мобильных и стационарных роботов, научим их перемещаться в пространстве и взаимодействовать с другими участниками виртуального мира. Заставим работать слаженно на выполнение общего дела (выполнение технологического процесса). При изучении и проектировании роботов рассмотрим вопросы о их технологическом вооружении, т.е. как робота, созданного в виртуальном мире, создать в реальном. Рассмотрим программно-аппаратные средства для выполнения поставленных задач и оборудование, на котором возможно изготовить детали робота. Произведем технико-экономический расчет и составим бюджет проекта для очной сессии, а также рассчитаем дедлайн проекта..