Оборудование | Кафедра общей и неорганической химии НИТУ МИСИС

Кафедра общей и неорганической химии располагает помещениями для учебных и научных химических лабораторий, оснащенными вытяжными шкафами, водопроводными раковинами, сушильными шкафами, аппаратами для дистилляции воды. На кафедре имеются необходимые приборы и оборудование, химическая посуда и реактивы.. В учебных лабораториях имеются электронные весы, магнитные мешалки, колбонагреватели, кондуктометры для измерения электропроводности водных растворов, рефрактометры, позволяющие идентифицировать жидкие органические вещества, приборы для определения температуры плавления, система тонкослойной хроматографии.. Научные лаборатории оснащены современными приборами. На кафедре имеютсяИК-ФУРЬЕ спектрометр, микроскоп поляризационный Полам Р213-М, хромато-масс-спектрометр, хроматогрф жидкостной.. Лекции читаются в специализированной химической аудитории (К-212), оборудованной мультимедийной и проекционной техникой.. Часть аудиторий для лабораторно-практических занятий оснащена оборудованием, позволяющим вести онлайн-трансляции занятий и общаться со студентами, находящимися на дистанционной форме обучения.. Список основного оборудования Учебно-научной лаборатории горно-химических процессов.  Список основного оборудования Учебно-научной лаборатории горно-химических процессов (https://misis.ru/files/-/4fbcff8e2c04b2f5e5ee0d99d0a9d8da/oborudovanie.pdf)