Участие в федеральных целевых программах и грантах | Кафедра общей и неорганической химии НИТУ МИСИС

Контракт с Министерством образования и науки РФ № 14.578.21.0014 в рамках Федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014–2020 годы»по теме «Разработка технологических принципов получения оксида скандия с заданной степенью чистоты из красного шлама»; Шифр: 2014-14-579-0004-075.. Научный руководитель: профессор, д.т.н. Ю.В. Соколова..