Научная деятельность | Кафедра общей и неорганической химии НИТУ МИСИС

Разработка химических и физико-химических процессов и технологий извлечения цветных металлов, редких и редкоземельных элементов из природного и техногенного сырья;. Разработка средств оперативного контроля качества продуктов и способов и оптимизации обогатительных процессов;. Разработка процессов и аппаратов для гидрохимической переработки руд и отходов обогатительного и металлургического производства, минерализованных природных вод;. Разработка технологий для рециклинга стоков горно-обогатительного и нефтеперерабатывающего производства.. В2018-2021 г. по указаннымнаправлениям опубликовано порядка 60 печатных работ, в том числе 44 статьи в журналах, входящих в наукометрические базы Scopus и WoS.. На кафедре ОиНХ непрерывно ведется подготовка кадров высшей квалификации. За период с 2006 г. по настоящее время защищены 3 докторских и 7 кандидатских диссертаций.. В рамках кафедры создана специализированная учебно-научная лаборатория, позволяющая проводить эксперименты с использованием современных химических и физико-химических технологий.. Учебно-научная лаборатория кафедры ОиНХ.  Учебно-научная лаборатория кафедры ОиНХ (https://misis.ru/files/-/e3640b5ef811268945d10a1b1b6dc8f9/uch-lab.pdf)Важным научным направлением работы кафедры является совершенствование методики преподавания химии. Проводятся исследования в области эффективности использования в преподавании информационных технологий, развития адаптивных форм обучения, методов контроля знаний, способов популяризации знаний по химии. По данному направлению за период2018-2020 г.опубликовано 12 печатных работ.. Ряд преподавателей совмещает педагогическую деятельность на кафедре с научной работой в НИИ РАН. Они проводят работы по следующим направлениям:.