Учебная деятельность | Кафедра общей и неорганической химии НИТУ МИСИС

Кафедра общей и неорганической химии ведет обучение студентов по дисциплинам: «Химия», «Органическая химия».. По всем дисциплинам предусмотрены лекции и лабораторные работы. По дисциплине «Химия» в первом семестре и по дисциплине «Органическая химия» — также и практические занятия.. Бакалавриат всех направлений подготовки (ИНМиН, Экотех, Горный Институт).Специалитет (все специальности) Горного Института.. Первый и второй семестры.. Целью освоения дисциплины «Химия»является формирование химического мышления и обеспечение фундаментальной химической подготовки для последующего обучения технологическим, металлургическим и материаловедческим дисциплинам.. Содержание дисциплины «Химия»(бакалавриат ИНМиНа и института Экотех): Основные понятия и законы химии; закономерности протекания химических реакций. Свойства растворов, электролитическая диссоциация. Строение атома и периодическая система. Химическая связь и строение молекул. Окислительно-восстановительные реакции. Направление окислительно-восстановительных реакций. Комплексные соединения. Химические свойства элементов и их соединений.. Содержание дисциплины «Химия»(бакалавриат и специалитет Горного Института): Основные понятия и законы химии; закономерности протекания химических реакций. Свойства растворов, электролитическая диссоциация. Строение атома и периодическая система. Химическая связь и строение молекул. Окислительно-восстановительные реакции. Комплексные соединения. Основы химической термодинамики, электрохимия, поверхностные явления, коллоидные системы. Элементы органической химии.. Бакалавриат ИНМиНа (все направления подготовки). Третий семестр.. Целью освоения дисциплины«Органическая химия»является приобретение знаний, позволяющих понимать взаимосвязь химического строения и свойств органических соединений, используемых в современных технологиях и обосновывать возможность применения конкретных органических веществ в связи с поставленной проблемой.. Содержание дисциплины:теория строения и номенклатура органических соединений. Химические и физические свойства углеводородов, кислородсодержащих и азотсодержащих органических соединений..