О кафедре | Центр русского языка НИТУ МИСИС

В центре работает 8 квалифицированных преподавателей, среди них 5 кандидатов наук.. Центр русского языка проводит научно-методическую, научно-исследовательскую, а также большую воспитательную работу.Преподаватели центра принимают участие в научно-методических конференциях по актуальным проблемам преподавания русского языка и русского языка как иностранного, постоянно повышают свою квалификацию.. В целях улучшения качества обучения иностранных студентов преподаватели центра работают в тесной связке с преподавателями профильных дисциплин и вместе с ними разрабатывают учебные пособия. В этих же целях центр постоянно проводит тематические консультации. Также для лучшей адаптации студентов центром регулярно организуются экскурсии в музеи Москвы и посещение театров.. Начиная с 2015 г. центр проводит ежегодные межвузовские олимпиады по русскому языку и культуре речи для студентов негуманитарных направлений подготовки. С 2018 г. центр ежегодно организует межвузовский конкурс «Самый грамотный студент» (для студентов негуманитарных направлений подготовки) с использованием компьютеров.. Центр активно участвует и во внешних мероприятиях. Так, с 2015 г. российские студенты всех направлений подготовки под руководством преподавателей центра ежегодно участвуют в Международной открытой интернет-олимпиаде по русскому языку. Каждый год они становятся победителями олимпиады, завоевывая призовые места.. В 2020 г. впервые НИТУ МИСИС принял участие в Международной онлайн-олимпиаде по русскому языку как иностранному, организованной Министерством просвещения Российской Федерации совместно с Санкт-Петербургским государственным университетом. Результат — студент МИСИС занял1-еместо.. В 2020 г. преподаватели центра разработали онлайн-курс для НПОО «Русский язык: культура речи и деловое общение», а также онлайн-курс для школьников и абитуриентов из СРВ «10 шагов к России»..