Достижения и перспективы | Центр русского языка НИТУ МИСИС

участие в НИР «Разработка информационно-образовательного модуля „Русский язык и москвоведение“ учебной программы по повышению профессионального уровня водителей легковых такси» (Департамент транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры города Москвы, Институт русского языка им. А. С. Пушкина). проведение методических семинаров с преподавателями профильных дисциплин, работающими с иностранными студентами;. продвижение бренда университета благодаря использованию учебных материалов, созданных с учетом реалий НИТУ МИСИС;. внедрение программы языковой поддержки иностранных учащихся всех уровней — от подготовительного отделения до аспирантуры и постдоков;. реализация программы повышения квалификации для зарубежных партнеров;. 2 сотрудника центра получили диплом I степени на Международном конкурсе учебно-методических работ преподавателей и учителей образовательных организаций, проходившего по инициативе проекта «Interclover»..