Оборудование | Центр русского языка НИТУ МИСИС

Занятия в центре русского языка проходят с применением передовых образовательных технологий: мультимедиа, систем электронного обучения, мощного методического обеспечения реализуемых образовательных программ.. Студенты обеспечиваются учебниками и учебными пособиями, в том числе через электронную библиотеку.. Две учебные аудитории центра полностью укомплектованы мультимедийным оборудованием, В аудиториях есть интернет, что позволяет проводить полноценные занятия как офлайн, так и онлайн. В преподавательской и кабинете директора центра имеются компьютеры и ксерокс для работы.. Помещение. Назначение помещения. Г-590. учебная аудитория. Г-596. учебная аудитория. Г-598. кабинет директора, зам. директора ЦРЯ. Г-594. преподавательская. Г-5104. методический кабинет.