Партнеры | Центр русского языка НИТУ МИСИС

С 2011 г. партнером Центра русского языка является Государственный технический университет им. Ле Куи Дона (г. Ханой).. Регулярно по приглашению вьетнамской стороны для ведения занятий (интенсива) для студентов, которые планируют продолжить обучение в России, в ГТУ им. Ле Куи Дона командируются преподаватели русского языка как иностранного НИТУ МИСИС. Также два раза туда были направлены ассистенты преподавателей русского языка из числа лингвистов НИТУ МИСИС, прошедших краткосрочное обучение, проведенное преподавателями центра. В декабре 2017 г. прошла четырехнедельная стажировка преподавателей русского языка ГТУ в Центре русского языка НИТУ МИСИС по программе повышения квалификации «Методика обучения языку специальности в иноязычной аудитории» (72ч).. В2018-2019 гг.для преподавателей кафедры было проведено 2 выездных методических семинара («Методика подготовки к сдаче экзамена ТРКИ-3», «Работа с видеоматериалами на уроке русского языка»), а также 6 вебинаров по подготовке их к сдаче экзамена ТРКИ-3..