Участие в федеральных целевых программах и грантах | Центр русского языка НИТУ МИСИС

В настоящее время преподаватель ЦРЯ участвует в НИР «Разработка информационно-образовательного модуля «Русский язык и Москвоведение» учебной программы по повышению профессионального уровня водителей легковых такси (Департамент транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры города Москвы, Институт русского языка им. А. С. Пушкина).. В 2019 −2021 гг. профессор ЦРЯ участвовал в грантах,реализуемых на базе АНО ВО «Российский новый университет»:.