ВДЦ «Смена» | Парнеры НИТУ МИСИС

Сотрудничество с ведущими детскими образовательными центрами — «Сириус», МДЦ «Артек», ВДЦ «Орленок», «Океан» и «Смена» — является важным направлением реализации программы профнавигации НИТУ МИСИС. Ученые и преподаватели университета готовят для школьников элективные курсы, проводят мастер-классы, интеллектуальные игры и читают лекции, а студенты — с удовольствием работают вожатыми. Плодотворное сотрудничество с ведущими детскими образовательными центрами позволяет привлекать в университет талантливых школьников со всей страны.. Всероссийский детский центр «Смена» — современная площадка для быстрого старта молодых учёных, предпринимателей, общественных активистов, спортсменов, деятелей науки и искусств. Развитие и поддержка молодёжи приобретает всё большее значение для общества. Ежегодно в «Смену» из всех регионов России приезжает более 20 000 молодых людей — участников тематических смен. В декабре 2017 года ВДЦ «Смена» и НИТУ МИСИС подписали соглашение о сотрудничестве в области образования, тогда же в рамках образовательного проекта «Наука и интеллект» в ВДЦ успешно прошла программа НИТУ МИСИС «Новое материаловедение: школа инженерных решений, или как сделать открытие».. Тематические смены в образовательных центрах — это один из эффективных способов создать для талантливых и целеустремленных школьников креативную среду, помочь раскрыть свой потенциал и на практике познакомить с работой ученого-исследователя. Школьники-участники тематических смен имеют возможность пополнить багаж теоретических знаний и практических навыков, больше узнать о работе ученого-исследователя. Старшеклассники, успешно прошедшие обучение в ходе тематических смен, продолжают работать над своими проектами в лабораториях университета под руководством ведущих исследователей, в дальнейшем представляя их на международных конкурсах, и даже получают патенты на свои разработки.. .   (http://www.smena.org/)