Учебная деятельность | Центр русского языка НИТУ МИСИС

Учебная деятельность Центра заключается в:. Курсы, читаемые преподавателями Центра:. Также преподаватели центра участвуют в проведении вступительных испытаний в бакалавриат и специалитет и принимают экзамены кандидатского минимума по русскому языку.. Преподавателями центра разработаны учебно-методические и контрольно-измерительные материалы для осуществления качественного образовательного процесса. Все преподаватели прошли обучение по работе в электронной образовательной системе Canvas и Moodle.. Учебные мероприятия, организуемые Центром:.