О кафедре | Кафедра физики НИТУ МИСИС

Кафедра физики является структурным подразделением Института базового образования НИТУ МИСИС — одного из ведущих научно-образовательных центров России.. Физика является базовой дисциплиной в подготовке бакалавров, специалистов и магистров, она связана как с наукой о материалах, так и с техникой. Преподаваемый курс физики состоит из нескольких частей: «Механика. Молекулярная физика и термодинамика», «Электричество и магнетизм», «Оптика. Атомная и ядерная физика», «Физика конденсированного состояния и материаловедение», «Экспериментальные и теоретические методы в физике конденсированного состояния и материаловедении» и пр. На кафедре физики ИБО активно развиваются современные технологии обучения, к проведению занятий привлекаются ведущие ученые, педагоги, представители современного высокотехнологичного производства.. На кафедре физики ведется подготовка аспирантов по научной специальности: 1.3. «Физические науки» (1.3.8. «Физика конденсированного состояния»).. Образовательный процесс построен с использованием инновационных педагогических методов, а само обучение проходит в аудиториях и лабораториях, оснащенных современным оборудованием. Все учебные материалы доступны для учащихся online.. В первые послевоенные годы заведовать общенаучной кафедрой физики был приглашен известный физик — теоретик, ученик академика А.Ф. Иоффе, профессор д.ф.-м.н. Б.Н. Финкельштейн. В это же время организовывается физико-химический факультет, в работе по созданию которого принял активное участие проф. Б.Н.Финкельштейн. С этого времени кафедра стала так же и выпускающей по специальности «физика металлов». На кафедре была организована аспирантура. Первым аспирантом стал В.С. Постников, впоследствии известный ученый, профессор металлофизики, ректор Всероссийского политехнического института. На кафедре успешно развиваются исследования в области релаксационных свойств и характеристик упругости металлов. В дальнейшем на кафедре стало развиваться направление по изучению ядерного магнитного резонанса. Работы коллектива кафедры в области внутреннего трения и ядерного магнитного резонанса стали широко известны в мире.. Среди выпускников кафедры можно назвать много известных ученых. Это академик РАН Ю.А. Осипьян (впоследствии Вице-президент АН СССР и директор Института физики твёрдого тела РАН ), профессор Ю.В. Пигузов, профессор Л.А. Блистанов, профессор К.М. Розин, профессор С.Т. Малючков, профессор Г.М. Ашмарин профессор Ю.Х. Векилов, профессор В.Д. Вернер (впоследствии ректор Московского института электронной техники) и многие другие.. В 1961 г. из кафедры физики был выделен коллектив во главе с профессором Б.Н. Финкельштейном, который образовал единственную среди технических ВУЗов кафедру теоретической физики. На базе кафедры физики была организована кафедра экспериментальной физики и физики твердого тела. При организации факультета полупроводниковых материалов и приборов кафедра физики стала готовить студентов по направлению сегнето- и пьезоэлектрики.. На кафедре работает два профессора, доктора наук. Тридцать процентов преподавателей кафедры — выпускники физического факультета МГУ им. М.В. Ломоносова.. Большое внимание уделяется методике преподавания физике с учетом специфики НИТУ МИСИС и современных информационных технологий.. В настоящее время на кафедре физики развивается несколько научных направлений:.