Достижения и перспективы | Кафедра физики НИТУ МИСИС

В 2023 году на кафедре физики была создана лаборатория «Оптической цифровой микроскопии физиологических жидкостей». Лаборатория создана в рамках участия в Программе стратегического академического лидерства «Приоритет-2030» и реализации проекта К7-2023-010 (кафедра физики является одним из победителей конкурса).. Применение широкого спектра методов современной микроскопии в совокупности с приемами компьютерного зрения при исследовании физиологических жидкостей в нативном состоянии позволит:. В соответствии с приказом Минобрнауки России № 293 от 17.03.2023 стипендия Правительства Российской Федерации назначена аспиранту 4 курса кафедры физики Ошорову Аюру Дашеевичу.. В соответствии с приказом Минобрнауки России № 210 от 14.03.2022 стипендия Правительства Российской Федерации назначена аспиранту 3 курса кафедры физики Ошорову Аюру Дашеевичу.. По итогам конкурса МЕТАЛ-ЭКСПО’2020 (Москва — 2020 г.) коллектив молодых учёных кафедры физики (к.ф.-м.н. Сафронов И.С., асп. Симонов Ю.В., асп. Неплюева А.А.) за работу «Формирование заданных механических характеристик сверхтвердых аморфно-нанокристаллических металлических сплавов методом селективной короткоимпульсной лазерной обработки» получил призовое место, награждён дипломом и денежной премией.. На кафедре физики ИБО разработаны и внедрены в учебный процесс адаптивные курсы физического лабораторного практикума на базе MOODLE. Выполнена подготовка видеоматериала по курсу физического лабораторного практикума, а в системе MOODLE выложен соответствующий учебный материал, тестовые задания, контрольные вопросы. Это особенно актуально для людей с ограниченными возможностями.. На кафедре физики в 2021 году успешно выполнена работа «Разработка метода испытания металла магистральных труб на динамический разрыв в части его металлофизического и материаловедческого сопровождения» по заказу Российского федерального ядерного центра (Всероссийский научно-исследовательский институт экспериментальной физики) с общим объемом финансирования 2 000000 рублей.. На кафедре физики ИБО работает аспирантура по научной специальности: 1.3.8 «Физика конденсированного состояния». В общей сложности в аспирантуре обучается 5 человек. В 2022 году аспирантом кафедры физики Симоновым Ю.В. успешно защищена кандидатская диссертация «Механизмы и закономерности формирования механических свойств поверхностных слоёв металлических сплавов при селективной лазерной обработке». Эффективность аспирантуры кафедры физики — 100%..