ФГБУК «Всероссийский центр развития художественного творчества и гуманитарных технологий»

Официальный сайт.  Официальный сайт (http://vcht.center/)НИТУ МИСИС приглашает обучающихся8-11классов принять участие в профнавигационной школе «Будущее начинается здесь», в рамках которой будет реализована дополнительная общеразвивающая общеобразовательная программа «Школа инженерных решений».. Мероприятие проводится совместно с ФГБУК «Всероссийский центр развития художественного творчества и гуманитарных технологий» в рамках Федерального проекта «Успех каждого ребенка» национального проекта «Образование».. Программа содержит три трека:. 1. Образовательный трек — проведение занятий и работа над индивидуальными или групповыми (в рабочей группе не более 3 человек) проектами по модулям (по выбору слушателей):. 2. Профнавигационный трек — проведение профнавигационного тестирования; экскурсий по центрам превосходства НИТУ МИСИС (кафедрам, лабораториям, инжиниринговым центрам и др., которые ведут научные исследования и разработки в прорывных областях знаний и располагают уникальными материально-техническими, интеллектуальными и кадровыми ресурсами), встреч с представителями бизнес-сообщества.. 3. Игровой трек — организация и проведение серии интеллектуальных и деловых игр, квестов, квизов и др.. Школа пройдет в период с 11 по 17 апреля 2022 года включительно.. Обучение длится с 09:45 до 17:15 ежедневно.. Для слушателей школы будет организовано бесплатное горячее питание (обед).. Слушатели, успешно освоившие программу школы, получат сертификаты, победители и призеры итоговой конференции получат дипломы и сувениры.. Для зачисления в школу необходимо предоставить комплект следующих документов:. Программа(6,5 МБ).  Программа (https://misis.ru/files/-/cc097671909cdb87eb51b59fb5fb288e/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B02.pdf)К занятиям допускаются только лица, приславшие полный пакет документов и прошедшие процедуру регистрации.. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/6238529203225bc6c342870e/)Регистрация открыта до 18:00 01.04.2022 г. либо до заполнения свободных мест.. По вопросам регистрации обращаться:. 8 (495) 638-45-16.  8 (495) 638-45-16 (tel:8(495)6384516)vopros@misis.ru.  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru)zshm@misis.ru.  zshm@misis.ru (zshm@misis.ru)Седых Наталья Сергеевна.