Образовательные программы | Кафедра материаловедения полупроводников и диэлектриков НИТУ МИСИС

Кафедра ведет подготовку:. Материаловедение охватывает огромный спектр деятельности и затрагивает множество областей науки — физику, химию, биологию и др. За период учебы студенты осваивают методы анализа и прогнозирования поведения свойств полупроводников, металлов, диэлектриков, композитных наноматериалов и гетероструктур, применяемых в электронике, оптике, медицине, механике и энергетике. Разрабатывают новые материалы и исследуют их свойства.. в настоящее время во всем мире происходит стремительное внедрение лазеров практически во все направления науки и техники. Для большого круга задач необходимы устройства генерации лазерного излучения и управления пространственно временными характеристиками лазерного потока. Решение этих задач лежит в использовании анизотропных материалов — кристаллов. Студенты учатся использовать закономерности квантовых взаимодействий света с атомными системами для оценки характеристик элементов квантовой электроники и определения требований к материалам и приборам на их основе для создания элементной базы квантовой и оптической электроники. Полученные знания позволяют студентам работать как в направлении получения и исследования новых материалов квантовой и оптической электроники так и в направлении создания любых новых приборов квантовой электроники..