Научная деятельность | Кафедра материаловедения полупроводников и диэлектриков НИТУ МИСИС

Научно-исследовательская работа кафедры ведется по широкому кругу вопросов в области междисциплинарного материаловедения, физической химии, технологии получения и исследования (состав-структура-свойства) тонкопленочных структур, полупроводниковых, диэлектрических и наноматериалов.. Межкафедральная учебно-испытательная лаборатория полупроводниковых материалов и диэлектриков «Монокристаллы и заготовки на их основе» (сертификации монокристаллов и элементов на их основе). Аккредитована в системе Гостехрегулирования РФ.. Кафедра располагаетуникальным по мировым стандартам комплексом научно-исследовательского оборудованияпоследнего поколения ведущих фирм мира для изучения элементного и химического состава, структуры, электрофизических и электрооптических свойств на атомном и электронном уровне..