Учебная деятельность | Кафедра материаловедения полупроводников и диэлектриков НИТУ МИСИС

Направление 22.03.01 «Материаловедение и технологии материалов», профиль «Материаловедение и технологии функциональных материалов наноэлектроники». Изучаемые специальные дисциплины:. Образовательная программа ориентирована на подготовку бакалавров для работы в электронной промышленности, связанной с технологией производства полупроводниковых и диэлектрических материалов и приборов на их основе, функциональных материалов, в там числе биосовместимых, а также исследования их свойств и рабочих параметров на всех этапах производственного цикла.. Отличительной особенностью выпускников по данной образовательной программе будет являться их способность заниматься научно-исследовательской деятельностью в области разработки и производства компонентов и материалов для электронной аппаратуры.. Направление 22.04.01 «Материаловедение и технологии материалов», профиль «Материаловедение функциональных материалов наноэлектроники». Изучаемые специальные дисциплины:. Образовательная программа ориентирована на подготовку магистров для работы в электронной промышленности или научно-исследовательских институтах, связанных с разработкой новых полупроводниковых и диэлектрических материалов и приборов, функциональных материалов, в там числе биосовместимых в проблемных лабораториях и на участках текущего контроля параметров и свойств материалов и приборов или других метрологических измерений.. Отличительной особенностью выпускников по данной образовательной программе будет являться их способность заниматься научно-исследовательской деятельностью в том числе самостоятельной в области разработки и производства компонентов и материалов для электронной аппаратуры, а также в смежных отраслях.. Направление 22.04.01 «Материаловедение и технологии материалов».. Изучаемые специальные дисциплины:. Образовательная программа ориентирована на подготовку магистров для работы в электронной промышленности или научно-исследовательских институтах, связанных с разработкой новых оптических материалов и структур или лазерных сред и приборов на их основе, проблемных лабораториях и на участках текущего контроля параметров и свойств материалов и приборов или других метрологических измерений.. Отличительной особенностью выпускников по данной образовательной программе будет являться их способность заниматься научно-исследовательской деятельностью в том числе самостоятельной в области разработки и производства приборов лазерной техники, оптоэлектроники, электроакустики, акустооптики, а также в смежных отраслях.. Направление 22.04.01 «Материаловедение и технологии материалов», профиль«Science and Materials of Solar Energy/Солнечная энергетика. Наука и материалы».  «Science and Materials of Solar Energy/Солнечная энергетика. Наука и материалы» (http://en.misis.ru/academics/masters-english/science-and-materials/)Изучаемые специальные дисциплины:. Образовательная программа полностью ведется на английском языке и ориентирована на подготовку магистров для работы в области альтернативной и солнечной энергетики, в частности разработки материалов и автономных энергетических установок для конкретного региона по заданным параметрам.. Отличительной особенностью выпускников по данной образовательной программе будет являться их способность заниматься научно-исследовательской и производственной деятельностью в области альтернативной энергетики и использованию возобновляемых источников энергии.. Направление 03.06.01 Физика и астрономия, профиль «Физика полупроводников и диэлектриков».. Изучаемые дисциплины:. Направление 11.06.01 «Электроника, радиотехника и системы связи», профиль «Материаловедение и технологии материалов электроники».. Изучаемые дисциплины:. Направление 22.06.01 «Технология материалов», профиль «Функциональные материалы электроники».. Изучаемые дисциплины:. Выпускники аспирантуры по приведенным направлениям обладают необходимыми компетенциями для проведения собственных научных исследований, формирования тематик и тем научно-исследовательских работ, имеют опыт работы с уникальным набором актуального научно-исследовательского и технологического оборудования в области материалов электроники, функциональных материалов, в там числе биосовместимых и в смежных областях.. В ходе обучения аспиранты принимают участие в тематических международных конференциях и стажировках..