О кафедре | Кафедра энергоэффективных и ресурсосберегающих промышленных технологий НИТУ МИСИС

Кафедра «Энергоэффективных и ресурсосберегающих промышленных технологий» (ЭиРПТ) организована в сентябре 2015 года путем слияния двух старейших кафедр НИТУ МИСИС: кафедры Экстракции и рециклинга черных металлов и кафедры Теплофизики и экологии металлургического производства. Каждая из этих кафедр имеет уникальную историю, научные и педагогические традиции, результаты их деятельности широко известны в нашей стране и за рубежом. Сегодняшняя кафедра обладает значительным потенциалом, позволяющим разрабатывать инновационные технологии в металлургии черных металлов, теплотехнике и теплоэнергетике, а также комплексно решать ресурсо-экологические проблемы в области черной металлургии. Лаборатория кафедры ЭиРПТ обладает уникальным оборудованием, позволяющим проводить исследования с высокотемпературными объектами и системами, газами и мелкодисперсными материалами. Особенностью кафедры является многолетний опыт исследовательской работы с материалами, полученными в результате высокотемпературного минералообразования..