Подготовительные курсы для поступления при вузе в Москве — МИСИС

Долгосрочные программы считаются наиболее эффективной формой подготовки к ЕГЭ и поступлению в Университет из-за оптимального срока обучения. До экзаменов еще восемь месяцев — достаточно времени для пошагового разбора всех разделов ЕГЭ и закрепления материала за счет решения пробных тестов.. Комплексная программа подготовительных курсов для поступления по нескольким предметам даст возможность детально пройти все темы экзамена.. Управление профессиональной навигации и приема НИТУ МИСИС осуществляет подготовку школьников 10 и 11 класса и всех желающих к сдаче ЕГЭ, по следующим предметам:. 10 класс:. 11 класс:. Куратор подготовительных курсов к ЕГЭ. Ковальчук Мария Вячеславовна. Тел.:+7 495 638-45-16.  +7 495 638-45-16 (tel:+74956384516,)e-mail:oczayvka@misis.ru.  oczayvka@misis.ru (oczayvka@misis.ru)