Оборудование | Кафедра энергоэффективных и ресурсосберегающих промышленных технологий НИТУ МИСИС

Занятия кафедры проходят с применением современной вычислительной техники и передовых образовательных технологий: мультимедиа, систем электронного обучения, мощного методического обеспечения реализуемых образовательных программ.. Широко используются мастер-классы и авторские программы, с применением компьютерных технологий, обеспечивающие высокое качество подготовки. Практические занятия, лабораторные работы проводятся в дисплейных классах института ИЭРПТ.. Студенты обеспечиваются учебниками и учебными пособиями, в том числе через электронную библиотеку..