Учебная деятельность | Кафедра энергоэффективных и ресурсосберегающих промышленных технологий НИТУ МИСИС

Кафедра ЭРПТ готовит специалистов по следующим направлениям подготовки профессиональных кадров:. 22.04.02«Металлургия».  «Металлургия» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/metallmagecoteh/)22.06.01 «Технологии материалов». Профили:. Сотрудниками кафедры разработаны и размещены онлайн-курсы по дисциплинам:. Более подробная информация представлена на сайтеНациональной платформы открытого образования.  Национальной платформы открытого образования (http://npoed.ru/)На кафедре есть возможность прохождения студентами стажировки на профильных предприятиях в России и за рубежом.