Кафедра инжиниринга технологического оборудования - Институт технологий НИТУ МИСИС

Адрес кафедры. 119049, г. Москва, Ленинский пр-кт, д. 6, стр. 3, корпус «Г», ауд. Г-348. 119049, г. Москва, Ленинский пр-кт, д. 6, стр. 3, корпус «Г», ауд. Г-348. Заведующий кафедрой. Кафедра инжиниринга технологического оборудования (ИТО) готовит высококвалифицированных специалистов — инженеров-механиков широкого профиля: студенты изучают и исследуют не только горно-металлургические машины, но и технологическое оборудование в целом.. Обучающиеся на кафедре ИТО проходят подготовку по уникальным образовательным программам в области машиностроения, разработки технологических машин и оборудования, а также металлургии.. Учебные планы и методическое обеспечение дают возможность студентам овладевать умениями, навыками, компетенциями, необходимыми для профессионального роста. Кафедра гордится своей более чемвековой историей, поддерживает товарищеские и деловые отношения с коллегами не только в России, но и в странах ближнего и дальнего зарубежья, дорожит их доверием и готова к сотрудничеству..  вековой историей (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry-new/2/history/)Кафедру ИТО возглавляет опытный предприниматель, высококвалифицированный инженер и создатель инноваций Алексей Олегович Карфидов — сооснователь инжиниринговой компании «Карфидов Лаб», вошедший в список Forbes 30 Under 30 в 2021 году.. Занятия со студентами на кафедре проводят высококвалифицированные преподаватели. На кафедре работают пять докторов технических наук, из которых четыре профессора, шесть кандидатов технических наук, из которых пять доцентов, а также семь старших преподавателей, учебный мастер и два лаборанта.. Преподавателями кафедрыопубликованы 24 учебника и более 80 вузовских учебных пособий..  Преподавателями кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry-new/2/employee/)В процесс обучения включены методы классической инженерной школы и передовые тренды в области технологий в прикладных науках и проектной деятельности.. Студенты приобретают навыки работы на современном оборудовании в Инжиниринговом центре прототипирования высокой сложности«Кинетика»и в Учебно-производственном центреARTCAD(ФабЛаб).  «Кинетика» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/26/) ARTCAD (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/artcad/)В состав кафедры входят лаборатории обратного инжиниринга, лазерных технологий, гидравлики и робототехники, участок механической обработки материалов и студенческое конструкторское бюро.. Образовательная деятельностькафедры осуществляется по современным стандартам опытными специалистами. Студенты получают навыки программирования, проектирования в САПР программах, проводят работы напередовомтехнологическом оборудовании, в том числе с помощью современных симуляторов, знакомятся с работой лазерного оборудования, 3D-принтеров, 3D-сканеров. Обучающиеся участвуют в международных конкурсах «Евробот», «Битва роботов» и многих других..  Образовательная деятельность (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry-new/2/training-activity/) передовом (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry-new/2/equipment/) технологическом оборудовании (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry-new/2/equipment/)В настоящее время на кафедре ИТО проходят подготовку более 100 студентов и 10 аспирантов, ведется активнаянаучная работа. Ежегодный выпуск квалифицированных специалистов широкого профиля составляет более 50 человек..  научная работа (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry-new/2/science_activity/)Кафедра инжиниринга технологического оборудования — это место для получения знаний и для реализации самых смелых и передовых идей. Если вам нравится разрабатывать и создавать техническое оборудование и робототехнику, а также если вы хотите узнать, как развивать новые идеи в технике и создавать на их основе новые продукты — вы попали по адресу. Благодаря высокой квалификации студентов и выпускников кафедры ИТОиндустриальные партнеры— крупные машиностроительные и металлургические компании и предприятия — охотно приглашают наших молодых специалистов на практику с последующим трудоустройством..  индустриальные партнеры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry-new/2/partners/). Алексей Олегович Карфидов,заведующий кафедрой, сооснователь инжиниринговой компании «Карфидов Лаб». Кафедра инжиниринга технологического оборудования позволяет развивать и поддерживать смелые начинания студентов. Здесь каждый может создать робота, сформировать инженерное мышление, познакомиться с технологическим оборудованием, получить помощь в развитии идеи инновационного технологического продукта и стартапа. Занятия ведут инженеры, проектирующие современное российское оборудование — создатели роботов-доставщиков, роботов-дезинфекторов и ряда других инновационных проектов..