Образовательная деятельность | Кафедра инжиниринга технологического оборудования НИТУ МИСИС

15.03.02. Образовательные треки. 15.04.02. Образовательные треки. 22.04.02. Образовательные треки. 2.5.7. Образовательные треки. Преподаватели кафедры участвуют в программах повышения квалификации «Методика анализа потенциала предприятия» и «Методика проведения аудита с целью оценки технологической готовности предприятий путем расчета индекса технологической готовности».. Подробная информация о порядке зачисления предоставляетсяприемной комиссией..  приемной комиссией (https://misis.ru/applicants/)