Партнеры | Кафедра инжиниринга технологического оборудования НИТУ МИСИС

Выпускники кафедры пользуются высоким спросом на рынке труда, востребованы ведущими металлургическими и машиностроительными предприятиями и инжиниринговыми компаниями.. Кафедра сотрудничает с предприятиями, на которых проходит практика студентов. Широкий спектр направлений деятельности предприятий дает возможность студента выбрать специфику работы и тематику научных исследований, которые могут проводиться на базе организаций..