О кафедре | Кафедра металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС

Отличительной чертой кафедры металловедения и физики прочности является широта охвата проблем — от исследования и разработки новых материалов и технологий их производства до создания интеллектуальных приборов и новейших методов исследования. Опытнейший коллектив преподавателей и современная исследовательская лабораторная база позволяют готовить высококлассных специалистов и выполнять исследования и разработки на мировом уровне.. Взаимодействие кафедр института позволяет гибко варьировать направления подготовки с учетом индивидуальных перспектив трудоустройства студента, который теперь по своему выбору может приобретать одновременно несколько специализаций.. Каждый год кафедра выпускает до 50 дипломников по всем указанным специальностям и направлениям подготовки. У кафедры сложились широкие творческие и деловые связи с ведущими научными центрами, компаниями и предприятиями России и зарубежом, в том числе: Bosch Group (Нидерланды), Nissan Motor (Япония), General Motors (США), General Electric (США), Chalk River Nuclear Laboratories Atomic Energy of Canada, Академия наук Швеции, Исследовательский центр компании «Миттал Стил» (США), Росатом, Корпорация «ТВЕЛ», РАО ЭС, ГАЗПРОМ и др.. Студенты и аспиранты кафедры проходят обучение и стажировку в зарубежных научных центрах и университетах городов: Леобен и Вена (Австрия); Фрайберг, Аахен и Клаусталь (Германия), Нанси (Франция) и штат Айова (США).. Кафедра металловедения и физики прочности основана в 1918 г. в составе Московской Горной Академии (МГА):. Заведующие кафедрой:. Кафедра металловедения и физики прочности (МиФП) благодаря сложившимся научным школам, достижениям в науке и технологии, успехам своих многочисленных выпускников занимает достойное место в отечественном и международном высшем инженерном металловедческом образовании.. Сегодня мы готовим специалистов в области «классического» металловедения, физики металлов и наноматериалов.. Мы приглашаем целеустремленную молодежь получить у нас отличное образование по перспективным специальностям и направлениям.. Двухуровневая подготовка по системе «бакалавр-магистр» (4+2 года обучения) осуществляется по направлениям:. Дополнительно кафедра готовит:. Осуществляет переподготовку кадров для организаций, предприятий и фирм..