Достижения и перспективы | Кафедра металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС

Никулин Сергей Анатольевич, Кругляков Александр Аркадьевич, Рогачев Станислав Олегович, Панова Галина Александровна, Лебедева Надежда Валерьевна. Штамповая сталь // Патент на изобретение RU 2744584, заяв. 18.12.2019, опубл. 11.03.2021 Бюл. № 8. Кудря Александр Викторович, Соколовская Элина Александровна, Воробьёв Даниил Анатольевич, Ахмедова Татьяна Шухратовна, Лобачевский Яков Петрович, Сидоров Сергей Алексеевич, Лискин Игорь Викторович, Миронов Денис Александрович. Порошок на основе железа для плазменной наплавки деталей сельскохозяйственных машин в среде сжатого воздуха // Патент на изобретение RU 2637734, заяв. 29.12.2016, опубл. 06.12.2017. Бюл. № 34. Никулин Сергей Анатольевич, Рожнов Андрей Борисович, Рогачев Станислав Олегович, Нечайкина Татьяна Анатольевна, Белов Владислав Алексеевич, Хаткевич Владимир Маркович. Устройство для испытаний миниатюрных образцов на растяжение. Патент на полезную модель RU 178712, заяв. 25.12.2017, опубл. 17.04.2018. Бюл. № 11. Никулин Сергей Анатольевич, Рожнов Андрей Борисович, Турилина Вероника Юрьевна, Белов Владислав Алексеевич, Никитин Анатолий Владимирович. Способ акустико-эмиссионной диагностики ответственных деталей тележек грузовых вагонов при эксплуатации. Патент на изобретение RU 2667808, заяв. 19.12.2017, опубл. 24.09.2018. Бюл. № 27. Добаткин С.В., Мартыненко Н.С., Лукьянова Е.А., Серебряный В.Н., Морозов М.М., Юсупов В.С., Эстрин Ю.З. Способ обработки магниевого сплава системы Mg-Al-Zn методом ротационной ковки. Патент на изобретение RU 2664744, заяв. 28.11.2017, опубл. 22.08.2018 Бюл. № 24.. Кудреватых Н.В., Терёшина И.С., Добаткин С.В. Способ получения нанокристаллического магнитотвердого материала из сплава системы (Nb,Ho)-(Fe, Co)-B. Патент на изобретение RU 2650652, заяв. 29.11.2016, опубл. 16.04.2018 Бюл. № 11.. Родионова И.Г., Удод К.А., Стукалин С.В., Бакланова О.Н., Мельниченко А.С., Барсукова И.О., Липгарт И.А. Способ производства высокопрочной коррозионностойкой горячекатаной стали. Патент на изобретение RU 2625510, заяв. 17.11.2016, опубл. 14.07.2017. Валиев Р. З., Рааб Г. И., Караваева М.В., Еникеев Н. А., Абрамова М.М., Добаткин С.В. Способ деформационно — термической обработки аустенитных коррозионностойких сталей. Патент на изобретение RU 2640702, заяв. 09.12.2016, опубл. 11.01.2018 Бюл. № 2.. Кудря Александр Викторович, Мельниченко Александр Семенович, Ахмедова Татьяна Шухратовна, Соколовская Элина Александровна. Способ определения склонности к преждевременному разрушению твердых сплавов, используемых в качестве упрочняющих наплавок рабочих органов сельскохозяйственных машин // Патент на изобретение RU 2668691, заяв. 27.12.2017, опубл. 02.11.2018. Никулин Сергей Анатольевич, Рожнов Андрей Борисович, Рогачев Станислав Олегович, Белов Владислав Алексеевич, Нечайкина Татьяна Анатольевна, Хаткевич Владимир Маркович, Баранова Александра Павловна. Способ получения композиционного материала на основе ванадиевого сплава и стали // Патент на изобретение RU 2699879, заяв. 13.12.2018, опубл. 11.09.2019 Бюл. № 26. Никулин Сергей Анатольевич, Рожнов Андрей Борисович, Нечайкина Татьяна Анатольевна. Способ получения высокодисперсных вихревых структур в гибридных наноструктурных материалах. Ноу-хау. Зарегистрировано в Депозитарии ноу-хау НИТУ МИСИС №41-518-2017 ОИСот 28 декабря 2017 г..  41-518-2017 ОИС (tel:415182017%D0%9E%D0%98%D0%A1)Никулин Сергей Анатольевич, Рожнов Андрей Борисович, Рогачев Станислав Олегович, Нечайкина Татьяна Анатольевна, Белов Владислав Алексеевич. Способ деформационно-термической обработки слоистого композиционного материала на основе ванадия и стали. Ноу-хау. Зарегистрировано в Депозитарии ноу-хау НИТУ МИСИС №42-031-2017 ОИСот 28 декабря 2017 г..  42-031-2017 ОИС (tel:420312017%D0%9E%D0%98%D0%A1)Никулин Сергей Анатольевич, Рожнов Андрей Борисович, Рогачев Станислав Олегович, Нечайкина Татьяна Анатольевна, Белов Владислав Алексеевич. Композиционный материал на основе ванадиевого сплава и стали с оптимизированной микроструктурой и свойствами. Ноу-хау. Зарегистрировано в Депозитарии ноу-хау НИТУ МИСИС №16-031-2018 ОИСот 27 ноября 2018 г..  16-031-2018 ОИС (tel:160312018%D0%9E%D0%98%D0%A1)Стомахин Ялександр Яковлевич, Рогачев Станислав Олегович, Никулин Сергей Анатольевич, Хаткевич Владимир Маркович. Способ азотирования аустенитных сталей. Ноу-хау. Зарегистрировано в Депозитарии ноу-хау НИТУ МИСИС №14-031-2019 ОИСот 09 декабря 2019 г..  14-031-2019 ОИС (tel:140312019%D0%9E%D0%98%D0%A1)Договор № ЦПТ-ТМХ-09/21 от 27.04.2021 г. на тему «Металловедческие исследования металлургического качества бандажей и определение степени и веса влияния факторов материала на ресурс бандажей» (2021 г.) (10,59 млн. руб.), руководитель Никулин С.А.. Договор c АО ВНИИНМ им. академика А.А. Бочвара № 26/9640-Д от 23.12.2020 г. на тему «Исследование влияния режима термической обработки на формирование структурно-фазового состава в пластинчатых пружинах, изготовленных из холоднокатаных листов сплава INCONEL 718» (2020 —2021 г.) (9 млн. руб.), руководитель Никулин С.А.. . Договор с НПО «Луч» на выполнение составной части ОКР № 227/2116-Д-дсп от 19 июня 2019 г. на тему «Разработка и изготовление системы контроля состояния сварных и паяных соединений концевых узлов ЭГК по сигналам акустической эмиссии» (2019 г.) (3 млн. руб.), руководитель Никулин С.А.. Договор 190770.002.23.3т от 26.11.2019 с АО НПО «ЦНИИТМАШ» «Исследование морфологии, изломов и количественный анализ геометрических характеристик строения разнородных структур сварных соединений, определяющих уровень хрупкой прочности металла шва корпуса реактора». Грант Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых-кандидатов наук (№ МК-6239.2018.8 на тему «Исследование закономерностей формирования структуры и механических свойств металлических гибридных материалов при мегапластической деформации под давлением») (Соглашение о предоставлении субсидии № 075-02-2018-141 от 16.11.2018) (2018 — 2019 г.) (1.2 млн. руб.), руководитель Рогачев С.О.. Договор с ПАО «Энел Россия» № 4620007508 от 31 января 2018 г. и Заказ № 4520099933 от 07.02.2018 г. «Проведение экспертизы металла оборудования филиала „Рефтинская ГРЭС“ в2018-2020 гг.»(2018 г.) (0.4 млн. руб.), руководитель Никулин С.А.. Договор с АО «ЧМЗ» № 19/15519-Д от 01.02.2018 г. «Проведение исследований материала прессованных труб из сплава Zr-2.5%Nb при увеличении 5000 крат с получением характеристик тонкой структуры» (2018 г.) (0.4 млн. руб.), руководитель Никулин С.А.. Кудря А.В., д.т.н., проф.:. Турилина В.Ю., к.т.н., доц.:. За годы существования кафедра выпустила более двух тысяч инженеров, сотни аспирантов и кандидатов наук, свыше 80 докторов наук. Они возглавили важнейшие направления отечественного металловедения и создали собственные научные школы:. Выпускники кафедры А.С. Займовский, Ч.В. Копецкий стали членами-корреспондентами АН СССР; Н.П. Агапова, С.З. Бокштейн, А.С. Займовский, К.Б. Поварова — лауреатами Ленинской премии; И.Н. Кидин — директором НИТУ МИСИС, Д.А. Прокошкин — ректором МВТУ.. Доктора наук, защитившие диссертации в последние тридцать лет, развивали в НИТУ МИСИС научные направления:. Аникеенко (Заболотникова) Виктория Игоревна (ассистент):. Белов Владислав Алексеевич (доцет, к.т.н.):. Воробьёв Егор Евгеньевич (аспирант):. Козлов Дмитрий Александрович (инженер, к.т.н.):. Комиссаров Александр Александрович (доцент, к.т.н.):. Котенева Мария Владимировна (доцент, к.т.н.):. Кудря Александр Викторович (профессор, д.т.н.):. Ли Элина Валерьевна (доцент, к.т.н.):. Мельниченко Александр Семенович (доцент, к.ф.-м.н.):. Нгуен Хоан Суан (аспирант):. Никитин Анатолий Владимирович (ассистент):. Никулин Сергей Анатольевич (зав. кафедрой, профессор, д.т.н.):. Пережогин Виталий Юрьевич (аспирант):. Рогачев Станислав Олегович (доцент, к.т.н.):. Сазонов Юрий Борисович (доцент, к.т.н.):. Соколовская Элина Александровна (доцент, к.т.н.):. Ханжин Владислав Георгиевич (доцент, к.ф.-м.н.):. Хаткевич Владимир Маркович (ассистент):. Штремель Мстислав Андреевич (профессор, д.ф.-м.н.):.