Участие в федеральных целевых программах и грантах | Кафедра металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС

В последнее пятилетие учеными кафедры выполняются и успешно завершены масштабные проекты по созданию новых материалов и технологий, направленные на решение актуальнейших государственных задач: технологии термического упрочнения крупногабаритных литых изделий для ответственных элементов подвижного состава железнодорожного транспорта, позволяющие в разы увеличить их эксплуатационный ресурс; создание принципально нового многослойного материала на основе сплавов ванадия и коррозионной стали для оболочек ТВЭлов реакторов на быстрых нейтронах для работы в замкнутом ядерном топливном цикле; создание интеллектуальных систем мониторинга объектов и технологических процессов по измерениям АЭ; создание новых материалов медицинского применения на основе сплавов с ультрамелкозернистой структурой.. Договор № ЦПТ-ТМХ-09/21 от 27.04.2021 г. на тему «Металловедческие исследования металлургического качества бандажей и определение степени и веса влияния факторов материала на ресурс бандажей» (2021 г.) (10,59 млн. руб.), руководитель Никулин С.А.. Договор c АО ВНИИНМ им. академика А.А. Бочвара № 26/9640-Д от 23.12.2020 г. на тему «Исследование влияния режима термической обработки на формирование структурно-фазового состава в пластинчатых пружинах, изготовленных из холоднокатаных листов сплава INCONEL 718» (2020 —2021 г.) (9 млн. руб.), руководитель Никулин С.А.. Договор с НПО «Луч» на выполнение составной части ОКР № 227/2116-Д-дсп от 19 июня 2019 г. на тему «Разработка и изготовление системы контроля состояния сварных и паяных соединений концевых узлов ЭГК по сигналам акустической эмиссии» (2019 г.) (3 млн. руб.), руководитель Никулин С.А.. Договор 190770.002.23.3т от 26.11.2019 с АО НПО «ЦНИИТМАШ» «Исследование морфологии, изломов и количественный анализ геометрических характеристик строения разнородных структур сварных соединений, определяющих уровень хрупкой прочности металла шва корпуса реактора». Грант Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых-кандидатов наук (№ МК-6239.2018.8 на тему «Исследование закономерностей формирования структуры и механических свойств металлических гибридных материалов при мегапластической деформации под давлением») (Соглашение о предоставлении субсидии № 075-02-2018-141 от 16.11.2018) (2018 — 2019 г.) (1.2 млн. руб.), руководитель Рогачев С.О.. Договор с ПАО «Энел Россия» № 4620007508 от 31 января 2018 г. и Заказ № 4520099933 от 07.02.2018 г. «Проведение экспертизы металла оборудования филиала „Рефтинская ГРЭС“ в2018-2020 гг.»(2018 г.) (0.4 млн. руб.), руководитель Никулин С.А.. Договор с АО «ЧМЗ» № 19/15519-Д от 01.02.2018 г. «Проведение исследований материала прессованных труб из сплава Zr-2.5%Nb при увеличении 5000 крат с получением характеристик тонкой структуры» (2018 г.) (0.4 млн. руб.), руководитель Никулин С.А..