Учебная деятельность | Кафедра металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС

Направление: 22.03.01«Материаловедение и технологии материалов»..  «Материаловедение и технологии материалов» (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/materialoved/)Профиль:. Направление: 22.04.01«Материаловедение и технологии материалов»..  «Материаловедение и технологии материалов» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/materialsmag/)Профили:. Дополнительно кафедра готовит аспирантов по специальности 22.06.01 «Технологии материалов».. Кафедра осуществляет переподготовку кадров для организаций, предприятий и фирм.. В числе более чем двух тысяч инженеров и сотен аспирантов, выпущенных кафедрой, — 97 докторов наук и более 350 кандидатов наук.. Докторские:. Кандидатские:. Мартыненко Наталья Сергеевна, к.т.н., тема «Высокопрочные коррозионностойкие ультрамелкозернистые магниевые сплавы для медицинского применения», 18.04.2019 г. (научный руководитель проф., д.т.н. Добаткин С.В., 05.16.01 Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов). Нго Нгок Ха, к.т.н., тема «Оценка неоднородности разномасштабных структур в крупных поковках из улучшаемой стали 38ХН3МФА и её влияния на разрушение», 17.10.2019 г. (научный руководитель проф., д.т.н. Кудря А.В., 05.16.01 Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов). Воробьев Егор Евгеньевич, к.ф.-м.н., тема «Кинетика ползучести и неустойчивость циркониевых труб под давлением», 18.11.2019 г. (научный руководитель проф., д.т.н. Никулин С.А., 01.04.07 Физика конденсированного состояния). Пережогин Виталий Юрьевич, к.т.н., тема «Оценка факторов, определяющих воспроизводимость результатов цифровых измерений структур в сталях и сплавах», 27.10.2020 г. (научный руководитель проф., д.т.н. Кудря А.В., 05.16.01 Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов).