Кафедра физических процессов горного производства и геоконтроля - Горный институт НИТУ МИСИС

Адрес кафедры. 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, с. 7, корпус Л. 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, с. 7, корпус Л. Заведующий кафедрой. Кафедра физических процессов горного производства и геоконтроля (ФизГео) готовит специалистов по нескольким направлениям подготовки профессиональных кадров: студенты изучают физические процессы горного, нефтегазового производства, аспиранты выпускаются по направлению геологии, разведки и разработки полезных ископаемых.. Из них: 1 доктор физико-математических наук, 4 докторов технических наук, 11 кандидатов технических наук, обучаются 27 аспирантов.. На кафедре ФизГео обучают осуществлять контроль качества сырья и продукции в горном деле с использованием современного оборудования, диагностировать структуру, свойства и состояние различных природных и технических объектов, обрабатывать информацию для управления процессами и качеством как в горном и нефтегазовом, так и в других видах производств. Также студенрты учатся диагностировать и контролировать состояния массива горных пород современными средствами мониторинга, прогнозировать геомеханические процессы в массиве горных пород по результатам диагностики, моделировать развитие деформаций при открытом, подземном и комбинированном способе освоения месторождений, проводить геомеханическую оценку различных вариантов ведения работ с использованием современного программного обеспечения.. После окончания обучения на кафедре ФизГео студент становится высококлассным специалистом, который может работать на производстве менеджером контроля качества продукции, прогноза опасных явлений и процессов природного и техногенного характера, аудитором безопасности и эффективности процессов различных производств, инженерно-техническим работником специальных служб в области контроля качества продукции, геофизических изысканий, прогноза опасных явлений и процессов природного и техногенного характера, безопасности и эффективности процессов различных производств, геомехаником, инженерно-техническим работником геомеханических служб, инженерно-техническим работником служб прогноза опасных явлений и процессов природного и техногенного характера.. Научно-исследовательская деятельность кафедрыФизГео направлена на решение фундаментальных и прикладных задач горного дела на основе использования достижений в области физико-математических наук, экспериментальных и теоретических исследований в области физики горных пород и процессов горного производства. Выполнение научных работ ориентировано на исследование геомеханических процессов в породных массивах, разрушение горных пород при добыче и переработке полезных ископаемых, комплексное использование минерального сырья, разработку активных и пассивных акустических методов контроля структуры, свойств и состояния горных пород..  Научно-исследовательская деятельность кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry-new/8/science_activity/)Кафедра ФизГеосотрудничаетс научными и производственными организациями, сфера деятельности которых связана с исследованиями и разработками в области геофизического и неразрушающего и экологического контроля, физических процессов горного производства, а также взрывных технологий, применяемых при добыче полезных ископаемых, в строительстве, для утилизации боеприпасов. Студенты проходят учебные и производственные практики на крупнейших горных и строительных предприятиях, в научно-исследовательских институтах и организациях..  сотрудничает (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry-new/8/partners/)