Кафедра литейных технологий и художественной обработки материалов - Институт технологий НИТУ МИСИС

Адрес кафедры. 119049, г. Москва, Ленинский пр-кт, д. 6, стр. 2, корпус «А», ауд. А-105, А-124. 119049, г. Москва, Ленинский пр-кт, д. 6, стр. 2, корпус «А», ауд. А-105, А-124. д.т.н., профессор, заведующий кафедрой. А-105. А-105. Титов Андрей Юрьевич. к.т.н., доцент, ученый секретарь. А-124. А-124. Кафедра литейных технологий и художественной обработки материалов (ЛТиХОМ) — одна из старейших кафедр университета, которая готовит специалистов-материаловедов начиная с 1930 года.. Обучение студентов выполняется в бакалавриате и магистратуре по дневной форме. Продуманные учебные планы и методическое обеспечение дают возможность студенту овладеть умениями, навыками, компетенциями, необходимыми в практической жизнедеятельности.. На кафедре работает 41 сотрудник, в том числе. Среди них три доктора технических наук, семнадцать кандидатов технических наук, аспиранты, бакалавры и магистры.. Студенту предоставляется уникальная возможность приобретать знания во время учебно-производственных практик и научных исследований, выполняемых кафедрой по приоритетным государственным программам во взаимодействии с научными и производственными предприятиями России и зарубежными партнерами.. Кафедра обладает 16 лабораториями и производственной базой инжинирингового центра «Литейные технологии и материалы» (ИЦ ЛТМ), оснащенными современным специальным оборудованием для качественного проведения учебного процесса и глубоких научных исследований процессов плавки, литья, кристаллизации и затвердевания металлов и сплавов.. Подготовка бакалавров и магистров ведется по направлению «Металлургия». Студенты получают образование в области новейших инновационных процессов изготовления литых изделий с применением новых технологий, включающих в себя цифровое моделирование и анализ структуры сплавов в жидком и твердом состоянии.. С 2023 г. открыт набор в магистратуру на программу по направлению «Технология художественной обработки материалов», профиль «Цифровое производство и дизайн художественных изделий и новых материалов».. На кафедре работают курсы повышения квалификации для работников предприятий и организаций, проводится подготовка научных кадров и выполняются глубокие научные исследования в аспирантуре.. Кафедра ЛТиХОМ имеет опыт работы также по направлению художественного литья, студентам предоставляется возможность реализовать свой творческий потенциал в отливке художественных изделий.. Литейщики кафедры принимали участие в изготовленииизвестных призов: «Овации», «Золотой овен», «Лучший мэр». В музее храма Христа Спасителя хранится воссозданный мастерами кафедры бронзовый бюст его архитектора К.А.Тона, в МИСИС установлен бронзовый бюст ректору П.И.Полухину. Достижения ученых кафедры удостоены четырех Государственных премий и двух премий Совета Министров СССР. По результатам научных исследований успешно защищено свыше 300 кандидатских и докторских диссертаций, 30 из них — иностранными гражданами.. Более 3500 специалистов подготовлены для работы в промышленности нашего государства и стран ближнего и дальнего зарубежья.. Коллектив кафедры совершенствует учебно-образовательный процесс и ведет постоянную методическую и научную работу. Опубликовано более 1000 учебников, учебных пособий, монографий и научных статей.. Кафедра участвует в работе Всемирного конгресса литейщиков, международных конференций и симпозиумов. Соавторами научных докладов становятся студенты и аспиранты.. Начиная с создания в Высшей школе учебно-методических объединений и по настоящее время кафедра ЛТиХОМ является координатором учебно-методической работы всех кафедр литейного профиля..