Образовательная деятельность | Кафедра литейных технологий и художественной обработки материалов НИТУ МИСИС

Студенты, обучающиеся на программах кафедры, получают образование в области инновационных процессов изготовления литых изделий с применением новых технологий, включая цифровое моделирование и анализ структуры сплавов в жидком и твердом состоянии.. 22.03.02. Образовательные треки. 22.04.02. Образовательные треки. 22.04.02. Образовательные треки. 29.04.04. Образовательные треки. 2.6.3. Образовательные треки. С целью совершенствования учебной и научной работы студентов, повышения уровня их профессиональной подготовки для занятия исследовательской, производственной, проектной, административной и предпринимательской деятельностью в области литейного производства кафедрой ЛТиХОМ проводятся традиционные ежегодные мероприятия — конкурсы и олимпиады.. Приглашаем принять участие во Всероссийской студенческой олимпиаде по литейному производству-2024 (далее — Олимпиада), которая пройдет 24 апреля 2024 г. на площадке НИТУ МИСИС.. Формат участия —смешанный (очный и дистанционный).. К участию в Олимпиаде допускаются студенты — победители и призеры отборочных этапов (в ВУЗе), обучающиеся по основным профессиональным образовательным программам высшего образованиябакалавриатаимагистратуры(вне зависимости от гражданства и источников финансирования обучения), изучившие или изучающие в текущем учебном году дисциплины, формирующие профессиональные компетенции федеральных государственных образовательных стандартов высшего образования по направлениям:. От конкретного ВУЗа может принять участие команда из1-4 студентов,прошедших отборочный этап на своей кафедре (в соответствии с Положением об организации и проведении Всероссийской студенческой олимпиады по литейному производству — 2024).. Организационный взнос для участников Олимпиадынепредусмотрен.. Основные мероприятия Всероссийской студенческой олимпиады по литейному производству—2024:. Участники при очном участии прибывают с сопровождающим представителем учебного заведения, имея при себе паспорт и студенческий билет.. Победители и призеры Олимпиады определяются по максимально полученным баллам отдельно из числа студентов-участников, обучающихся по основным профессиональным образовательным программам высшего образованиябакалавриата, и отдельно из числа студентов-участников, обучающихся по основным профессиональным образовательным программам высшего образованиямагистратуры.. В соответствии с Положением об организации и проведении Всероссийской студенческой олимпиады по литейному производству победителям и призерам, а также участникам олимпиады в адреса ВУЗов будут направлены соответствующие дипломы. Победителям олимпиады дополнительно будут направлены ценные призы (статуэтки «Литейщик»).. Заявка на участие в Олимпиадепредоставляется до19 апреля 2024 г.по электронному адресу, указанному ниже. В заявке необходимо указать формат участия..  Заявка на участие в Олимпиаде (https://misis.ru/files/-/128cb8b79529bdc6df347c082398eedf/Zayavka.docx)Положение об олимпиаде(1,9 МБ).  Положение об олимпиаде (https://misis.ru/files/-/09dd5eecfd85cb09e157f7e8e232875c/Polozhenie.pdf)Пример задания для обучающихся по ОПОП ВО бакалавриата.  Пример задания для обучающихся по ОПОП ВО бакалавриата (https://misis.ru/files/-/2c4fdc4d5c166bbda964d02adf4bd9ac/Zadanie_bakalavriat.pdf)Пример задания для обучающихся по ОПОП ВО магистратуры.  Пример задания для обучающихся по ОПОП ВО магистратуры (https://misis.ru/files/-/aedbe41d4a25de141fe096222b3a8fc9/Zadanie_magistratura.pdf)Для контактов ивопросов по участию:. Тел.:+7 495 638-46-37.  +7 495 638-46-37 (tel:+74956384637)E-mail:miteva.ld@misis.ru(Митева Людмила Димитровна).  miteva.ld@misis.ru (miteva.ld@misis.ru)На основании решения XIV Международного съезда литейщиков (г. Казань,9-12сентября 2019 г.) и при поддержке ФУМО в сфере высшего образования по УГСН 22.00.00 «Технология материалов» в НИТУ МИСИС в период с 01.06.2023 г. по 19.07.2023 г. будет проводиться ежегодный Всероссийский конкурс выпускных квалификационных работ (дипломных проектов и дипломных работ) в области литейного производства (далее — Конкурс).. Формат Конкурса — дистанционный. Все работы на Конкурс вместе с сопроводительными документами направляются в электронном виде в НИТУ МИСИС на кафедрулитейных технологий и художествен­ной обработки материалов(ЛТиХОМ)..  литейных технологий и художествен­ной обработки материалов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)К участию в Конкурсе допускаются выпускники ВУЗов Российской Федерации и стран СНГ.. Отбор участников на Конкурс осуществляется выпускающей кафедрой ВУЗа.Каждая кафедра может предоставить на Конкурс не более  работ магистрантов и не более  работ бакалавров.. Итоги Конкурса будут объявлены 17 июля 2023 года. Победители, призеры и участники Конкурса будут отмечены дипломами. В ВУЗы-участники передаются также решения Оргкомитета об индивидуальной поддержке победителей и призеров Конкурса при поступлении в магистратуру и аспирантуру.. Для участия в Конкурсе студенту необходимо:. Все перечисленные документы в электронном виде необходимо направить по адресуmiteva.ld@misis.ru. Прием заявок на участие в Конкурсе продлитсядо 30 июня 2023 г.. , но должны быть обязательно утверждены и рекомендованы к защите.. Положение о конкурсе(10,4 МБ).  Положение о конкурсе (https://misis.ru/files/-/cbc09308297815f57c418653d9ffc5f3/P668.03-22.pdf)Наименование мероприятия. Исполнитель. Сроки исполнения. 1. Рассылка информационного письма и Положения о Конкурсе. Оргкомитет Конкурса. до 31.05.2023. 2. Отправка в НИТУ МИСИС ВУЗами — участниками Конкурсав электронном вариантевыпускных квалификационных работ (дипломных проектов и дипломных работ) бакалавров и магистров с сопровождающими документами. ВУЗы —участники. Конкурса. до 30.06.2023. 3. Регистрация выпускных квалификационных работ, присланных на Конкурс. Мандатная комиссия. до 30.06.2023. 4. Работа жюри Конкурса по анализу выпускных квалификационных работ (дипломных проектов и дипломных работ), участвующих в Конкурсе. Жюри Конкурса. 01.07.2023 14.07.2023. 5. Подведение итогов Конкурса. Оргкомитет Конкурса. 17.07.2023. 6. Рассылка ВУЗам — участникам Конкурса электронных копий и оригиналов дипломов победителей, призеров и участников. Мандатная комиссия. 19.07.2023 20.07.2023. 7. Публикация в журнале «Литейщик России» решений Оргкомитета Конкурса. Редколлегия журнала «Литейщик России». 2023. 8. Подготовка отчета о проведении Конкурса. Оргкомитет Конкурса. до 19.07.2023. 9. Публикации статей победителей и призеров Конкурса в журнале «Литейщик России». Редколлегия журнала «Литейщик России». 2023-2024. Приглашаем принять участие во Всероссийской студенческой олимпиаде по литейному производству 2023 (далее — Олимпиада), которая пройдет11 мая2023г.на площадке НИТУ МИСИС.. Формат участия —смешанный (очный и дистанционный).. К участию в Олимпиаде допускаются студенты — победители и призеры отборочных этапов (в ВУЗе), обучающиеся по основным профессиональным образовательным программам высшего образованиябакалавриатаимагистратуры(вне зависимости от гражданства и источников финансирования обучения), изучившие или изучающие в текущем учебном году дисциплины, формирующие профессиональные компетенции федеральных государственных образовательных стандартов высшего образования по направлениям:. От конкретного ВУЗа может принять участие команда из1-4 студентов,прошедших отборочный этап на своей кафедре (в соответствии с Положением об организации и проведении Всероссийской студенческой олимпиады по литейному производству 2022).. Организационный взнос для участников Олимпиадынепредусмотрен.. Основные мероприятия Всероссийской студенческой олимпиады по литейному производству 2023:. Участники при очном участии прибывают с сопровождающим представителем учебного заведения, имея при себе паспорт и студенческий билет.. Победители и призеры Олимпиады определяются по максимально полученным баллам отдельно из числа студентов-участников, обучающихся по основным профессиональным образовательным программам высшего образованиябакалавриата, и отдельно из числа студентов-участников, обучающихся по основным профессиональным образовательным программам высшего образованиямагистратуры.. Победителям и призерам Олимпиады будут вручены дипломы с фирменным логотипом Российской ассоциации литейщиков.. Положение об олимпиаде(1,9 МБ).  Положение об олимпиаде (https://misis.ru/files/-/09dd5eecfd85cb09e157f7e8e232875c/polozhenie.pdf)Регламент дистанционного проведения олимпиады(9,6 МБ).  Регламент дистанционного проведения олимпиады (https://misis.ru/files/-/c3559a60f01baf59913c96fac916ecb5/dist.pdf)Заявка на участие в Олимпиадепредоставляетсядо 23 апреля 2023 г.по электронному адресу, указанному ниже. В заявке необходимо указать формат участия..  Заявка на участие в Олимпиаде (https://misis.ru/files/-/308e2691a8d4addf91490cfe69bd230b/zayavka23.docx)Пример задания для обучающихся по ОПОП ВО бакалавриата.  Пример задания для обучающихся по ОПОП ВО бакалавриата (https://misis.ru/files/-/2c4fdc4d5c166bbda964d02adf4bd9ac/primer_bac.pdf)Пример задания для обучающихся по ОПОП ВО магистратуры.  Пример задания для обучающихся по ОПОП ВО магистратуры (https://misis.ru/files/-/aedbe41d4a25de141fe096222b3a8fc9/primer_mag.pdf)Для контактов ивопросовпоучастию:. Тел.:+7 495 638-46-37.  +7 495 638-46-37 (tel:+74956384637)E-mail:miteva.ld@misis.ru(Митева Людмила Димитровна).  miteva.ld@misis.ru (miteva.ld@misis.ru)На основании решения XIV Международного съезда литейщиков (г. Казань,9-12сентября 2019 г.) и при поддержке ФУМО в сфере высшего образования по УГСН 22.00.00 «Технология материалов» в НИТУ МИСИС в период с 01.06.2022 г. по 19.07.2022 г. будет проводиться Всероссийский конкурс выпускных квалификационных работ (дипломных проектов и дипломных работ) в области литейного производства (далее — Конкурс).. Положение о Конкурсе.(10,4 МБ).  Положение о Конкурсе. (https://misis.ru/files/-/cbc09308297815f57c418653d9ffc5f3/668.03-22.pdf)Формат Конкурса — дистанционный. Все работы на Конкурс вместе с сопроводительными документами направляются в электронном виде в НИТУ МИСИС на кафедрулитейных технологий и художествен­ной обработки материалов(ЛТиХОМ)..  литейных технологий и художествен­ной обработки материалов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)E-mail получателя:miteva.ld@misis.ru.  miteva.ld@misis.ru (miteva.ld@misis.ru)К участию в Конкурсе допускаются выпускники ВУЗов Российской Федерации и стран СНГ.. Отбор участников на Конкурс осуществляется выпускающей кафедрой ВУЗа.Каждая кафедра может предоставить на Конкурс не более  работ магистрантов и не более  работ бакалавров.. Итоги конкурса будут объявлены 18 июля 2022 года. Победителей Конкурса ждут дипломы победителей и призеров. В ВУЗы-участники передаются также решения Оргкомитета об индивидуальной поддержке победителей и призеров Конкурса при поступлении в магистратуру и аспирантуру.. Все, что необходимо сделать для участия в Конкурсе:. 1. Подготовить выпускную квалификационную работу с аннотацией.. 2. Получить отчет о проверке подготовленной работы на заимствование в системе «Антиплагиат»: объем заимствования должен составлять не более 25 %. Также допускаются работы, прошедшие проверку на заимствование в системе «Антиплагиат» по требованиям ВУЗа, направившего работу;. 3. Подготовить сопроводительное письмо в адрес кафедры ЛТиХОМ — в виде электронной копии документа на бумажном носителе, подписанного уполномоченным представителем образовательной организации (представителем образовательной организации может быть заведующий выпускающей кафедрой).. 4. Подготовить список публикаций, докладов на конференциях по теме выпускной квалификационной работы (при наличии).. Для участия в Конкурсе дипломные проекты или дипломные работы студентов могут быть направлены ещё до их защиты в ГЭК, но должны быть обязательно утверждены и рекомендованы к защите.. Заявки на участие принимаются до 30.06.2022 г.. Программа мероприятий по организации и проведениюежегодного Всероссийского конкурса выпускных квалификационных работ (дипломных проектов и дипломных работ) в области литейного производства в 2022 году. Наименование мероприятия. Исполнитель. Сроки исполнения. 1. Рассылка информационного письма и Положения о Конкурсе. Оргкомитет Конкурса. до 31.05.2022. 2. Отправка в НИТУ МИСИС ВУЗами — участниками Конкурса в электронном варианте выпускных квалификационных работ (дипломных проектов и дипломных работ) бакалавров и магистров с сопровождающими документами. ВУЗы —участники. Конкурса. до 30.06.2022. 3. Регистрация выпускных квалификационных работ, присланных на Конкурс. Мандатная комиссия. до 30.06.2022. 4. Работа жюри Конкурса по анализу выпускных квалификационных работ (дипломных проектов и дипломных работ), участвующих в Конкурсе. Жюри Конкурса. 01.06.2022 15.07.2022. 5. Подведение итогов Конкурса. Оргкомитет Конкурса. 18.07.2022 19.07.2022. 6. Рассылка ВУЗам — участникам Конкурса электронных копий дипломов победителей, призеров и участников. Мандатная комиссия. 20.07.2022 22.07.2022. 7. Публикация в журнале «Литейщик России» решений Оргкомитета Конкурса. Редколлегия журнала «Литейщик России». 2022-2023 гг.. 8. Подготовка отчета о проведении Конкурса. Оргкомитет Конкурса. до 22.07.2022. 9. Публикации статей победителей и призеров Конкурса в журнале «Литейщик России». Редколлегия журнала «Литейщик России». 2022-2023 гг.. Приглашаем принять участие во Всероссийской студенческой олимпиаде по литейному производству 2022 (далее — Олимпиада), которая пройдет 19 апреля 2022 г. на площадке НИТУ МИСИС в период заседания ФУМО по УГСН 22.00.00 Технологии материалов.. К участию в Олимпиаде допускаются студенты — победители и призеры отборочных этапов (в вузе), обучающиеся по основным профессиональным образовательным программам высшего образованиябакалавриатаимагистратуры(вне зависимости от гражданства и источников финансирования обучения), изучившие или изучающие в текущем учебном году дисциплины, формирующие профессиональные компетенции федеральных государственных образовательных стандартов высшего образования по направлениям «Металлургия» и «Материаловедение и технологии новых материалов» (профили «Технология литейных процессов», «Литейное производство черных и цветных металлов», «Инновационные литейные технологии») и направлению «Машиностроение» (профиль «Машины и технология литейного производства»).. От конкретного вуза может принять участие команда из1-4 студентов,прошедших отборочный этап на своей кафедре (в соответствии с Положением об организации и проведении Всероссийской студенческой олимпиады по литейному производству 2022).. Формат участия —смешанный (очный и дистанционный).. Организационный взнос для всех участников Олимпиады не предусмотрен.. Основные мероприятия Всероссийской студенческой олимпиады по литейному производству 2022:. Участники при очном участии прибывают с сопровождающим представителем учебного заведения, имея при себе паспорт и студенческий билет.. Победители и призеры Олимпиады определяются по максимально полученным баллам из числа студентов-участников, обучающихся по основным профессиональным образовательным программам высшего образованиябакалавриата, и из числа студентов-участников, обучающихся по основным профессиональным образовательным программам высшего образованиямагистратуры отдельно.. Победителям и призерам Олимпиады будут вручены дипломы с фирменным логотипом Российской ассоциации литейщиков.. Заявка на участие в Олимпиаде предоставляется до10 апреля 2022 г.по электронному адресу, указанному ниже. В заявке необходимо указать формат участия.. Форма заявкина участие во Олимпиаде..  Форма заявки (https://misis.ru/files/-/935344e07d2fc3043c99139bbca19493/form.docx)Положение об Олимпиаде(1,9 МБ).  Положение об Олимпиаде (https://misis.ru/files/-/09dd5eecfd85cb09e157f7e8e232875c/vso2022.pdf)Регламент проведения Олимпиады(4,2 МБ).  Регламент проведения Олимпиады (https://misis.ru/files/-/d735b02c764b8c7f66d61ea811612604/procedure.pdf)Для контактов и вопросов по участию:. Тел.:+7 495 638-46-37.  +7 495 638-46-37 (tel:+74956384637)Приглашаем принять участие во Всероссийской студенческой олимпиаде по литейному производству 2021 (далее — ВСО), которая пройдет с 7 по 8 июня 2021 г. в городе Москва в рамках проведения XV Международного съезда литейщиков.. К участию в ВСО допускаются студенты — победители и призеры отборочных этапов ВСО (в ВУЗе), обучающиеся по основным профессиональным образовательным программам высшего образования бакалавриата и магистратуры (вне зависимости от гражданства и источников финансирования обучения), изучившие или изучающие в текущем учебном году дисциплины, формирующие профессиональные компетенции федеральных государственных образовательных стандартов высшего образования по направлениям «Металлургия» и «Материаловедение и технологии новых материалов» (профили «Технология литейных процессов», «Литейное производство черных и цветных металлов», «Инновационные литейные технологии») и направлению «Машиностроение» (профиль «Машины и технология литейного производства»).. От конкретного ВУЗа может принять участие команда из1-3 студентов,прошедших отборочный этап на своей кафедре (в соответствии с Положением об организации и проведении Всероссийской студенческой олимпиады по литейному производству 2021).. Формат участия —очно-дистанционный.. Организационный взнос для всех участников олимпиады не предусмотрен.. Основные мероприятия всероссийского этапа ВСО:. Участники при очном участии прибывают с сопровождающим представителем учебного заведения, имея при себе паспорт и студенческий билет.. Победители и призеры ВСО определяются по максимально полученным баллам из числа студентов-участников, обучающихся по основным профессиональным образовательным программам высшего образованиябакалавриата, и из числа студентов-участников, обучающихся по основным профессиональным образовательным программам высшего образованиямагистратурыотдельно.. Оргкомитет вправе также определить победителей и призеров ВСО среди команд участников от ВУЗов (командное первенство).. Победителям и призерам ВСО будут вручены дипломы с фирменным логотипом Российской ассоциации литейщиков.. Заявка на участие в ВСО предоставляетсяне позднее 31 мая 2021 г.по электронному адресу, указанному ниже. В заявке необходимо указать формат участия.. Положение об организации и проведении(1,9 МБ)Всероссийской студенческой олимпиады по литейному производству..  Положение об организации и проведении (https://misis.ru/files/-/d922ec65e5dad325f3fc187942e259c2/1042127_v1.pdf)Форма заявкина участие во ВСО по литейному производству..  Форма заявки (https://misis.ru/files/-/1ebaf1eaaacf38295ceb573b679e65c5/zVk.docx)Для контактов и вопросов по участию:. Тел.:+7 495 638-46-37.  +7 495 638-46-37 (tel:+74956384637)E-mail:miteva.ld@misis.ru(Митева Людмила Димитровна).  miteva.ld@misis.ru (miteva.ld@misis.ru)Министерство образования и науки Российской Федерации, Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС», Российская ассоциация литейщиков10-13ноября 2020 года проводят X Международную научно-практическую конференцию «Прогрессивные литейные технологии».. Уважаемые коллеги! В связи с неблагоприятной эпидемиологической ситуацией, связанной с распространением коронавирусной инфекции (COVID-19), формат участия в конференции может быть как очный, так и дистанционный. Если Вы планируете участвовать в конференции дистанционно, прошу сообщить на электронную почтуmiteva.ld@misis.ru. Дистанционное участие будет обеспечиваться в ПО MS Teams..  miteva.ld@misis.ru (miteva.ld@misis.ru)Организационный взнос при дистанционном участии составляет 5000 (Пять тысяч) рублей 00 копеек, с учетом НДС 20 %, 833 рублей 33 копеек. В стоимость включены: участие в пленарном и секционных заседаниях дистанционно, издание тезисов доклада в сборнике трудов юбилейной X Международной научно-практической конференции «Прогрессивные литейные технологии», раздаточный материал (программа конференции, сборник трудов конференции, блокнот, ручка, папка), который будет направлен по почте России.. Организационный взнос при очном участии составляет 7000 (Семь тысяч) рублей 00 копеек, с учетом НДС 20 %, 1166 рублей 67 копеек. В стоимость включены: участие в пленарном и секционных заседаниях, торжественный ужин, издание тезисов доклада в сборнике трудов юбилейной X международной научно-практической конференции «Прогрессивные литейные технологии», раздаточный материал (программа конференции, сборник трудов конференции, блокнот, ручка, папка).. В рамках конференции планируется выступление ведущих ученых и специалистов металлургических предприятий из России, Германии, Чехии, Кореи, Египта, Республики Беларусь и Таджикистана, которые расскажут о передовых разработках науки и технологии в металлургии. Участники конференции получат возможность представить свои разработки, выступить с докладами, установить творческие и деловые контакты. Мы будем рады видеть вас среди участников.. По результатам конференции будет издан сборник трудов, индексируемый в базе данных научного цитирования РИНЦ.. Для участия в работе конференции Вам необходимозарегистрироваться по ссылке, получить счет на оплату от исполнительных секретарей организационного комитета и перечислить организационный взнос на расчетный счет НИТУ МИСИС..  зарегистрироваться по ссылке (https://conference.misistlp.ru/%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F)Подробная информация о конференции и требования к тезисамразмещены на сайте..  размещены на сайте (https://conference.misistlp.ru/)Приглашение на конференцию.  Приглашение на конференцию (https://misis.ru/files/-/e9905ac50cf1aca9424a2c956f20cbc4/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BD%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8E.pdf)Программа X Международной научно-практической конференции «Прогрессивные литейные технологии».  Программа X Международной научно-практической конференции «Прогрессивные литейные технологии» (https://misis.ru/files/-/a02912d6b2fed6dd25272ce2790c1924/Programma.pdf)Уважаемые коллеги! В связи с неблагоприятной эпидемиологической ситуацией, связанной с распространением коронавирусной инфекции (COVID-19), всероссийский этап Всероссийской студенческой олимпиады по литейному производству в 2020 г. (далее — олимпиада) состоится9-10ноября 2020 г. в очно-заочном формате. На основании вышеизложенного информируем о том, что прием заявок на участие в олимпиаде продлевается до 26 октября 2020 г. по электронному адресуmiteva.ld@misis.ru. В заявке необходимо указать формат участия, а тех, кто уже подтвердил участие, просим уточнить формат..  miteva.ld@misis.ru (miteva.ld@misis.ru)К участию во всероссийском этапе ВСО допускаются студенты — победители и призеры отборочных этапов ВСО (в ВУЗе), обучающиеся по основным профессиональным образовательным программам высшего образования бакалавриата и магистратуры (вне зависимости от гражданства и источников финансирования обучения), изучившие или изучающие в текущем учебном году дисциплины, формирующие профессиональные компетенции федеральных государственных образовательных стандартов высшего образования по направлениям «Металлургия» и «Материаловедение и технологии новых материалов» (профили «Технология литейных процессов», «Литейное производство черных и цветных металлов», «Инновационные литейные технологии») и направлению «Машиностроение» (профиль «Машины и технология литейного производства»).. От конкретного ВУЗа может принять участие команда из1-3 студентов,прошедших отборочный этап на своей кафедре (в соответствии с Положением об организации и проведении всероссийского этапа Всероссийской студенческой олимпиады по литейному производству в 2020 году).. Организационный взнос для всех участников олимпиады не предусмотрен.. Участники прибывают с сопровождающим представителем учебного заведения, имея при себе паспорт и студенческий билет.. Победители и призеры всероссийского этапа ВСО определяются по максимально полученным баллам из числа студентов-участников, обучающихся по основным профессиональным образовательным программам высшего образованиябакалавриата, и из числа студентов-участников, обучающихся по основным профессиональным образовательным программам высшего образованиямагистратурыотдельно.. Оргкомитет вправе также определить победителей и призеров ВСО среди команд участников от ВУЗов (командное первенство).. Победителям и призерам всероссийского этапа ВСО будут вручены дипломы с фирменным логотипом Российской ассоциации литейщиков.. Примеры заданий для бакалавров и магистров.  Примеры заданий для бакалавров и магистров (https://misis.ru/files/-/0ff255868480fa91013794b115c0416b/primer.pdf)Заявка на участие в ВСО(Приложения А и Б) предоставляетсяне позднее 30 сентября 2020 г.по электронному адресу, указанному ниже..  Заявка на участие в ВСО (https://misis.ru/files/-/cd9ae603f9e34755fc23b6bbee1ddb7c/%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0_%D0%B7%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B8.docx)Регламент проведения(4,4 МБ)всероссийского этапа Всероссийской студенческой олимпиады по литейному производству в 2020 г..  Регламент проведения (https://misis.ru/files/-/4abb8f3727f7cdf9a533d491b8fca214/Reglament.pdf)Тел.:+7 495 638-46-37.  +7 495 638-46-37 (tel:+74956384637)E-mail:miteva.ld@misis.ru(Митева Людмила Димитровна)..  miteva.ld@misis.ru (miteva.ld@misis.ru)Подробная информация об олимпиаде размещена вПоложении об организации и проведении всероссийского этапа Всероссийской студенческой олимпиады по литейному производству в 2020 году(1,1 МБ)..  Положении об организации и проведении всероссийского этапа Всероссийской студенческой олимпиады по литейному производству в 2020 году (https://misis.ru/files/-/ae6cb79faedc29622d52295f56783571/pologenie.pdf)На основании решения XIV Международного съезда литейщиков (г. Казань,9-12сентября 2019 г.) и при поддержке ФУМО в сфере высшего образования по УГСН 22.00.00 «Технология материалов» в НИТУ МИСИС в период с 01.06.2020 г. по 17.07.2020 г. будет проводиться Всероссийский конкурс студенческих дипломных проектов и дипломных работ в области литейного производства (далее — Конкурс).. Формат Конкурса — дистанционный. Все работы на Конкурс вместе с сопроводительными документами направляются в электронном виде в НИТУ МИСИС на кафедру литейных технологий и художественной обработки материалов (ЛТиХОМ).. E-mail получателя:miteva.ld@misis.ru.  miteva.ld@misis.ru (miteva.ld@misis.ru)К участию в Конкурсе допускаются выпускники вузов Российской Федерации и стран СНГ.. Отбор участников на Конкурс осуществляется выпускающей кафедрой вуза.Каждая кафедра может предоставить на Конкурс не более  работ магистрантов и не более  работ бакалавров.. Итоги конкурса будут объявлены 17 июля 2020 года. Победителей Конкурса ждут дипломы победителей и призеров. В вузы-участники передаются также решения Оргкомитета об индивидуальной поддержке победителей и призеров Конкурса при поступлении в магистратуру и аспирантуру.. Все, что необходимо сделать для участия в Конкурсе:. 1. Подготовить выпускную квалификационную работу с аннотацией.. 2. Получить отчет о проверке подготовленной работы на заимствование в системе «Антиплагиат»: объем заимствования должен составлять не более 25 %.. 3. Подготовить сопроводительное письмо в адрес кафедры ЛТиХОМ — в виде электронной копии документа на бумажном носителе, подписанного уполномоченным представителем образовательной организации (представителем образовательной организации может быть заведующий выпускающей кафедрой).. Для участия в Конкурсе дипломные проекты или дипломные работы студентов могут быть направлены ещё до их защиты в ГЭК, но должны быть обязательно утверждены и рекомендованы к защите.. Подробнее:. Положение о конкурсе дипломных работ.  Положение о конкурсе дипломных работ (https://misis.ru/files/-/190635c3abae9fd5b0a0336e52d4bfd2/%D0%9F_668.03-20_%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BE_%D0%92%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BC_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B5_%D0%B4%D0%B8%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2_%D0%B8_%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82_%D0%B2_%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B8_%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%B9%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0.pdf)Информационное письмо.  Информационное письмо (https://misis.ru/files/-/3bfac26301ae9c523ca3a60337315df4/%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C%D0%BC%D0%BE._%D0%9E_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B5_%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85_%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82.pdf)Информационное письмоо продлении сроков приема проектов или работ до 30 июня 2020 года..  Информационное письмо (https://misis.ru/files/-/90914fd385407e5e1d0a246be2ee41cc/%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C%D0%BC%D0%BE._%D0%9E_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B5_%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85_%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82_2.pdf)Список участников конкурса..  Список участников конкурса (https://misis.ru/files/-/d8665c8ad3f73b1e5deda51bf02ba519/Spisok.docx)Победители Всероссийского конкурса дипломных проектов и дипломных работ студентов в области литейного производства в 2020 году.  Победители Всероссийского конкурса дипломных проектов и дипломных работ студентов в области литейного производства в 2020 году (https://misis.ru/files/-/fd43f6a02035bd6be804c8cd3ccdc42f/%D0%9F%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B8_%D0%BD%D0%B0_%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82.pdf)