Оборудование | Кафедра литейных технологий и художественной обработки материалов НИТУ МИСИС

Кафедра располагает уникальным лабораторным комплексом, который включает в себя 16 лабораторий.. В плавильно-формовочной лаборатории студент имеет возможность непосредственно изготовить литой образец. При этом студент получает навыки плавки литейного сплава и ручного изготовления разовой песчаной формы с различными связующими. Лаборатория оснащена оборудованием для специальных способов литья.. В лаборатории пробоподготовки и изготовления шлифов — приготовить шлиф для исследования, в лаборатории металлографических исследований — выполнить анализ его микроструктуры с применением простых приборов (например, на оптическом микроскопе Neophot32) и приобрести навыки и умения, необходимые для металлографического исследования. Для более сложного металлографического исследования используются оптический микроскоп Axio Observer MAT, сканирующий электронный микроскоп TESCAN.. На участках прототипирования, оптической оцифровки студент может получить готовую 3D-модель и форму новейшими методами быстрого прототипирования (установка лазерной стереолитографии ЛС-350) и системы трехмерной печати ZPrinter 310 Plus, контролировать геометрические размеры отливок и деталей методом оцифровки и измерения объектов с возможностью обратного инжиниринга (система ATOS II XL).. В мае 2021 г. кафедра приобрела портальную установку вертикального литья вверх ПУВЛ-450 (производства Белоруссии) для получения металлического прутка Ø25 мм полунепрерывным методом с последующей резкой его на мерные заготовки длиной700-1000 мм.. В октябре 2018 г. кафедра приобрела два 3D-принтера с целью развития направления быстрого прототипирования литых деталей, в том числе ювелирных и художественных изделий.. Для обучения студентов компьютерному моделированию литейных процессов, созданию 3D-моделей проектируемых ювелирных и художественных изделий, а также для проведения расчетов рабочего инструмента, технических параметров процессов и оборудования производства на кафедре имеется компьютерный класс..