Инженерные каникулы в Университете МИСИС

Университет науки и технологий МИСИС приглашает московских школьников принять участие в инженерных каникулах. В проекте могут принять участие обучающиеся8-11классов образовательных учреждений города Москвы. Занятия пройдут в каникулярный период.. Инженерные каникулы Университета МИСИС — это умный отдых, новые друзья и интересы, уникальный опыт исследовательской работы и самые актуальные знания!. Участникам предложен выбор из нескольких треков.. Развитие техники и информационных технологий диктует высококвалифицированным специалистам необходимость владеть приемами работы с САПР и визуализацией, которые позволяют создавать инновационные проектные решения, а облачная технология позволяет работать на любом расстоянии.. В связи с этим становится актуальным вопрос изучения самых современных технологий со школьного возраста, что позволяет добиться высокой конкурентоспособности отечественных специалистов на международном рынке труда и инновационных технологий.. В современных реалиях важно развивать такие навыки, как умение продумывать и планировать технологические процессы. С учетом развития аддитивных технологий и популярности программ для моделирования у современных производителей, в данной программе реализованы модули базовых навыков моделирования и разработки технологического процесса.. Актуальная задача данного модуля — зародить интерес к рассматриваемым модулям инженерно-технических дисциплин с целью формирования будущего поколения инженеров-проектировщиков.. Современный потребитель может видеть графику в окружении. Реклама, технологический процесс, кино, медиа и компьютерные игры — все это только верхушка айсберга цифровых технологий и профессий, стоящих за ними. Проектировщик цифровых двойников, разработчик цифровой конструкторской документации — это неполный перечень профессий будущего, в которых основой являются навыки, связанные с компьютерным черчением.. Модуль «Строительство и архитектура» знакомит учащихся с основами компьютерного моделирования в архитектуре, принципами работы с программой Renga, с основными инструментами и функциями программы. Также будут рассмотрены основные принципы архитектурного проектирования и различные стили архитектуры. Модуль поможет развить креативность и воображение, улучшить навыки работы в команде и управления проектами. Также он позволит понять, как компьютерное моделирование может быть полезным инструментом для архитекторов и строителей в реальной жизни. В рамках проекта слушателям будет предоставлена уникальная возможность получить практические навыки работы с программой Renga и применить их в своих проектах.. Зеленые инновации — это модуль, который предлагает обзор и анализ технологий и практик, направленных на снижение негативного воздействия на окружающую среду и сохранение природных ресурсов. Модуль охватывает широкий спектр тем, связанных с экологическими инновациями: от разработки энергоэффективных процессов и внедрения возобновляемых источников энергии до улучшения утилизации отходов и разработки экологически чистых материалов. Основная цель модуля — познакомить учащихся с ключевыми концепциями и принципами зеленых инноваций, а также развить у них навыки критического мышления и принятия решений в контексте экологических проблем. Модуль также ставит перед слушателями задачу исследования современных технологических разработок и их потенциала в сфере экологии. В ходе изучения модуля студенты будут ознакомлены с основными принципами устойчивого развития, экологическими проблемами, различными зелеными технологиями и практиками, а также рассмотрят некоторые примеры успешной реализации зеленых инноваций в различных отраслях.. Трек «Аддитивные технологии». Трек «Технологии производства». Трек «Цифровой клон». Трек «Строительство и архитектура». Трек «Зеленные инновации». Трек «Аддитивные технологии». Трек «Технологии производства». Трек «Цифровой клон». Трек «Строительство и архитектура». Трек «Зеленные инновации». Трек «Аддитивные технологии». Трек «Технологии производства». Трек «Цифровой клон». Трек «Строительство и архитектура». Трек «Зеленные инновации». Старший преподаватель. Куратор трека «Аддитивные технологии». Лаборант учебной лаборатории. Куратор трека «Технологии производства». Д.т.н., профессор кафедры автоматизированного проектирования и дизайна. Куратор трека «Цифровой клон». Ученый секретарь, ассистент кафедры автоматизированного проектирования и дизайна. Куратор трека «Строительство и архитектура». Старший преподаватель кафедры геологии и маркшейдерского дела. Куратор трека «Зеленые инновации».