Достижения и перспективы | Кафедра полупроводниковой электроники и физики полупроводников НИТУ МИСИС

Кафедра ППЭиФПП занимает ведущие позиции в России по подготовке кадров высшей квалификации в области микроэлектроники и нанотехнологий, поддерживает связи с ведущими предприятиями страны, зарубежными фирмами, отечественными и зарубежными научно-исследовательскими и учебными центрами.. С 2006 г. в соответствии с программой реструктуризации МИСиС кафедра вошла в состав Института новых материалов и нанотехнологий.. На кафедре защищено 15 докторских и свыше 50 кандидатских диссертаций. Многие специалисты, подготовленные на кафедре, работают в республиках бывшего СССР, США, Франции, Канаде, Израиле и других странах. Выпускники кафедры работают в академических и отраслевых НИИ, крупнейших научно-производственных центрах и фирмах, занимающихся разработкой наукоемких технологий в области твердотельной электроники.. Ряд студентов и аспирантов кафедры проходит обучение и стажировку в научных центрах и университетах Европы и Америки.. В 2012 году была проведена общественно-профессиональная аккредитация образовательной программы подготовки бакалавров по направлению 210100 «Электроника и наноэлектроника» «Полупроводниковые приборы микро- и наноэлектроники» и получены сертификаты Ассоциации Инженерного Образования России и European Akkreditation of Engineering Programmes EUR-ACE®.. В настоящие время кафедра ведет набор студентов по направлению 11.03.04 «Электроника и наноэлектроника» , профиль «Приборы микро- и наноэлектроники», квалификация Бакалавр. 11.04.04 «Электроника и наноэлектроника», профиль «Полупроводниковые преобразователи энергии», квалификация «магистр».. Сотрудники кафедрыДанила Саранин и Комаричева Татьянастали лауреатами премии Мэра Москвы 2020 г. «Новаторы Москвы» за лучшие инновационные проекты для города в направлении Энергетика (новое поколение солнечных батарей, работающих при рассеянном свете). Аспиранты кафедры Ерманова Инга Олеговна и Кочкова Анастасия Ильинична выиграли стипендию Президента Российской Федерации для стажировки за рубежом. Студенты бакалавриата Феклистова Александра Аркадьевна, магистратуры Ким Александра Сергеевна и аспирант Кочкова Анастасия Ильинична стали победителями стипендии Правительства РФ обучающимся по приоритетным направлениям. Студенты магистратуры Васильев Антон Андреевич, Зиновьев Сергей Анатольевич и Комаричева Татьяна Олеговна выиграли стипендию Президента РФ обучающимся по приоритетным направлениям.. Выполнены 2 проекта РНФ (7,5 млн. руб.), х/д (15 млн. руб.) и грант программы Приоритет 2030 (3,5 млн. руб.) на общую сумму 26 млн. рублей. Совместно с лабораторией перспективной солнечной энергетики выполнен проект в рамках 220 Постановления Правительства РФ, три проекта РНФ (14,5 млн. руб.) и грант программы Приоритет 2030 (11,5 млн. руб.). На базе кафедры в рамках 220 Постановления Правительства РФ (20 млн. руб.) создана лаборатория «Ультраширокозонных полупроводников», по программе Приоритет 2030 закуплено оборудование на 12 млн. руб.. Обучающиеся кафедры Тюхова Мария Петровна; Леин Катерина; Ильичева Екатерина Александровна; Григорьева Екатерина Вячеславовна стали победителем конкурса УМНИК. Студенты бакалавриата Брусов Никита Денисович, Карявина Дарья Олеговна выиграли стипендию Президента РФ обучающимся по приоритетным направлениям. Студент магистратуры Краснов Андрей Андреевич выиграл в конкурсе МОН совместно с Фондом содействия инновациям «Студенческий стартап».. Перспективными научными направлениями кафедры являются:. Презентация «Научная деятельность кафедры ППЭиФПП»(2,3 МБ)..  Презентация «Научная деятельность кафедры ППЭиФПП» (https://misis.ru/files/-/305e9dd2b521f63de3a59bc63c416a8e/science.pdf)Награды кафедры ППЭиФПП в2016-2021 гг.(1,5 МБ).  Награды кафедры ППЭиФПП в2016-2021 гг. (https://misis.ru/files/-/22b16a1eead4b760da437a1ac7d4f211/cHv.pdf)