Образовательные программы | Кафедра полупроводниковой электроники и физики полупроводников НИТУ МИСИС

Стратегическая цель НИТУ МИСИС — укрепление позиций университета в качестве ведущего научно-образовательного центра мирового уровня. Цели кафедры сопряжены со стратегической целью развития университета.. Код. Цель. Требования ФГОС и (или) заинтересованных работодателей. Ц1. Подготовка выпускников к самообразованию и непрерывному профессиональному самосовершенствованию.. Ц2. Подготовка выпускников к участию в выполнении междисциплинарных проектов в профессиональной области, в том числе в интернациональном коллективе.. Ц3. Подготовка выпускников к научно-исследовательской деятельности в области разработки и производства компонентов и материалов для электронной аппаратуры, таких как СВЧ-компоненты и материалы; силовые компоненты и материалы; радиационно-стойкие компоненты и материалы.. Ц4. Повышение привлекательности электронной отрасли для выпускников.. Критерии для оценки компетентности. УК-1. УК-2. УК-3. УК-4. УК-5. УК-6. УК-7. УК-8. УК-9. УК-10. УК-11. ОПК-1. ОПК-2. ОПК-3. ОПК-4. ОПК-5. ПК-1. ПК-2. ПК-3. ПК-4. ПК-5. УК-1. Способен осуществлять критический анализ новых и сложных инженерных объектов, процессов и систем в междисциплинарном контексте, проблемных ситуаций на основе системного подхода, выбрать и применить наиболее подходящие и актуальные методы из существующих аналитических, вычислительных и экспериментальных методов или новых и инновационных методов, вырабатывать стратегию действий. УК-2. Способен интегрировать знания и принимать решения в сложных ситуациях, формулировать суждения на основе неполной или ограниченной информации, управлять проектом на всех этапах его жизненного цикла. УК-3. Способен использовать различные методы ясного и недвусмысленного формулирования своих выводов, знаний и обоснований для специализированной и неспециализированной аудиторий в национальном и международном контекстах, организовывать и руководить работой команды, вырабатывая командную стратегию для достижения поставленной цели. УК-4. Способен эффективно функционировать в национальном и международном коллективах в качестве члена или лидера команды, применять современные коммуникативные технологии, в том числе на иностранном(ых) языке(ах), для академического и профессионального взаимодействия. УК-5. Способен анализировать и учитывать разнообразие культур в процессе межкультурного взаимодействия. УК-6. Способен определять и реализовывать приоритеты собственной деятельности и способы ее совершенствования на основе самооценки, участвовать в обучении на протяжении всей жизни. ОПК-1. Способен представлять современную научную картину мира, выявлять естественнонаучную сущность проблем, определять пути их решения и оценивать эффективность сделанного выбора, применять в профессиональной деятельности глубокие знания фундаментальных наук, знания в междисциплинарных областях. ОПК-2. Способен применять современные методы исследования, представлять и аргументировано защищать результаты выполненной работы, осуществлять моделирование, анализ и эксперименты в целях проведения детального исследования для решения сложных задач в профессиональной области. ОПК-3. Способен приобретать и использовать новую информацию в своей предметной области, предлагать новые идеи и подходы к решению инженерных задач. ОПК-4. Способен проектировать, разрабатывать и применять специализированное программно-математическое обеспечение для проведения исследований и решения инженерных задач в условиях неопределенности и альтернативных решений в рамках междисциплинарных областей. ОПК-5. Способен демонстрировать практические навыки для решения сложных задач, выполнения сложного проектирования, а также проведения комплексных исследований, знание экономических, организационных и управленческих вопросов, таких как: управление проектами, рисками и изменениями. ПК-1. Способность разрабатывать технологические процессы и внедрение их в производство. ПК-2. Способность оптимизировать параметры технологических операций. ПК-3. Способность проводить экспериментальные работы и осваивать новые технологические процессы. ПК-4. Способность анализировать и выбирать перспективные материалы, технологические процессы и оборудование производства изделий микроэлектроники. ПК-5. Способен к реализации программ высшего образования уровня бакалавриат в области электроники и наноэлектроники.