Оборудование | Кафедра полупроводниковой электроники и физики полупроводников НИТУ МИСИС

Осциллограф с цифровым люминофором Tektronix TDS3000C. Основные характеристики:. . . Прецизионные экспериментальные исследования полупроводниковых структур. Диапазон частот: От 20 Гц до 2 МГц, разрешение 4 разряда во всех поддиапазонах. Погрешность измерения 0,05%, высокая воспроизводимость результатов измеренийкак на нижних, так и на верхних пределах измерения импедансаВстроенный источник напряжения смещения до 40 В Источник постоянного токасмещения до 40 А. Измерение сопротивления постоянному току Rdc. Источник измерительного сигнала до 20 В СКЗ Высокоскоростные измерения: 5,6 мс. Свипирование по списку из 201 точки. . Основные характеристики:. . Краткое описание характеристик Agilent 34420A:. . Калибратор-мультиметрKeithley 2401— это многофункциональный прибор,объединяющий в себе возможности прецизионного источника напряжения и токас точным мультиметром 6,5 разрядов (измеряет напряжение, ток, сопротивление).Разрешающая способность: 6,5разрядов. Базовая точность (DCV): 0,012%.. Напряжение: от 5 мкВ до 20 В (генерация), от 1 мкВ до 21 В (измерение).. Ток: от 50 пА до 1 А (генерация), от 10 пА до 1,05 А (измерение).. Сопротивление: от 100 мкОм до 200 МОм (измерение). Выходная мощность: до 20 Вт.. 4-хквадрантная рабочая область (генерация напряжения/тока или работа в режиме нагрузки).. 2-х,4-хи6-типроводная схема подключения. Скорость: до 2 081 измерений в секунду.. Встроенный компаратор «годен / негоден» для автоматической отбраковки.. Возможность автоматического формирования серий контрольных точек.. . Криостат азотный заливной оптический с образцом в вакууме LN-120.. Диапазон температур на образце 78K — 500K.. Время захолаживания до Т = 78K: 5 — 7 мин.. Объем азотной емкости: 0,4 л. Время удержания Т = 77,8K на одной заливке: 8 часов. Время удержания Т = 100K на одной заливке: 4,5 часа. Время удержания Т = 200K на одной заливке: 2,5 часа.