Научная деятельность | Кафедра полупроводниковой электроники и физики полупроводников НИТУ МИСИС

На кафедре работают: 4 профессора, 12 доцентов, 4 старших преподавателя, 1 ассистент, 9 сотрудников инженерно-технического состава, в том числе 5 докторов наук, 13 кандидатов наук.. В 2022 году выпускниками кафедры были защищены 22 выпускных квалификационных работ бакалавров, 17 магистерских диссертаций и 5 выпускных квалификационных работ аспирантов.. Выполнены 2 проекта РНФ (7,5 млн. руб.), х/д (15 млн. руб.) и грант программы Приоритет 2030 (3,5 млн. руб.) на общую сумму 26 млн. рублей. Совместно с лабораторией перспективной солнечной энергетики выполнен проект в рамках 220 Постановления Правительства РФ, три проекта РНФ (14,5 млн. руб.) и грант программы Приоритет 2030 (11,5 млн. руб.). На базе кафедры в рамках 220 Постановления Правительства РФ (20 млн. руб.) создана лаборатория «Ультраширокозонных полупроводников», по программе Приоритет 2030 закуплено оборудование на 12 млн. руб.. Обучающиеся кафедры Тюхова Мария Петровна; Леин Катерина; Ильичева Екатерина Александровна; Григорьева Екатерина Вячеславовна стали победителем конкурса УМНИК. Студенты бакалавриата Брусов Никита Денисович, Карявина Дарья Олеговна выиграли стипендию Президента РФ обучающимся по приоритетным направлениям. Студент магистратуры Краснов Андрей Андреевич выиграл в конкурсе МОН совместно с Фондом содействия инновациям «Студенческий стартап».. В 2022 году на кафедре обучалось 20 аспирантов. Выпускники аспирантуры Савчук А., Гостищев П.А., Ле Тхай Шон, Шманин Е. защитили кандидатскии диссертации. Кроме того, в рамках совместной аспирантуры в университете Тор Вергата, Рим, Италия Гостищев П.А. и Ерманова И. защитили диссертации на степень PhD.. Презентация «Научная деятельность кафедры ППЭиФПП»(2,3 МБ)..  Презентация «Научная деятельность кафедры ППЭиФПП» (https://misis.ru/files/-/305e9dd2b521f63de3a59bc63c416a8e/science.pdf)Награды кафедры ППЭиФПП в2016-2021 гг.(1,3 МБ).  Награды кафедры ППЭиФПП в2016-2021 гг. (https://misis.ru/files/-/ef7c1908eee8d0c3a47b61f4a205d587/awards.pdf)