Мастер-классы, лекции, экскурсии | Инженерный класс в московской школе

Дата, время / количество участников. Аудитория / ссылка. Тема и формат. Преподаватель. Описание / Ссылка на регистрацию на profil.mos.ru. 18.12.2023. 16:00-17:30. Участники: 48. Ленинский проспект, д.4, стр.1, холл. МИР МИСИС. Экскурсия. Седых Наталья Сергеевна. И.о. начальника отдела довузовского обучения УПНиП. Университет науки и технологий МИСИС приглашает всех желающих посетить очную обзорную экскурсию, которая позволит лучше узнать университет.. Вы посетите учебные корпуса, кафедры, учебные лаборатории, научную библиотеку, узнаете историю основания университета, научно-исследовательских лабораторий и инжиниринговых центров мирового уровня.. Кроме того, вы узнаете о программе профессиональной навигации, которую реализует университет: олимпиадном движении, Инженерной школе, проекте «Погрузись в МИР МИСИС» и др. В дальнейшем это поможет сделать более осознанный выбор при поступлении.. Регистрация.  Регистрация (https://profil.mos.ru/events/event/117091)20.12.2023. 16:00-17:30. Участники: 17. г. Москва, ул. Ленинский проспект дом 4, стр. 1. Институт технологий Университета МИСИС. экскурсия. Соколов П.Ю.. инженер научного проекта 1 категории. Передовые технологии — один из основных инструментов развития современной экономики, обеспечивающий производство с применением высокоточных информационных систем в таких отраслях, как металлургия, машиностроение, авиастроение, энергетика, атомная промышленность и других.. Образовательные программы института технологий НИТУ МИСИС отвечают международным требованиям и стандартам подготовки специалистов для цифровой экономики. Институт технологий — это отличный старт карьеры в науке, бизнесе и на государственной службе.. Регистрация. 22.01.2024. 18:00. Участники: 150. г. Москва, ул. Ленинский проспект дом 4, стр. 1. Вероятность и геометрия. лекция. Ушаков Владимир Кимович. д.т.н., профессор кафедры математики. На лекции слушатели рассмотрят методы решения вероятностных задач во взаимосвязи с геометрией.. Регистрация. 23.01.2024. 17:00. Участники: 100. г. Москва, ул. Ленинский проспект дом 4, стр. 1. Основы термодинамики. Обсуждение и решение сложных задач. мастер-класс. Блохин Дмитрий Иванович. д.т.н., главный научный сотрудник, профессор кафедры физических процессов горного производства и геоконтроля. На мастер-классе участники получат краткую теорию по основам термодинамики , чтобы далее более активно приступить к обсуждению и решению задач высокого уровня сложности по основам термодинамики, в том числе и задач, входящих в состав единого государственного экзамена.. Регистрация. 23.01.2024. Участники: 150. г. Москва, ул. Ленинский проспект дом 4, стр. 1. Случайные события и их вероятности. семинар. Ушаков Владимир Кимович. д.т.н., профессор кафедры математики. Мероприятие для обучающихся10–11инженерных классов школ, участвующих в реализации городского образовательного проекта «Инженерный класс в московской школе».На лекции участники рассмотрят методы решения сложных задач. Участие в лекции позволит школьникам усовершенствовать свои навыки и умения.. Регистрация. 24.01.2024. Участники: 15. г. Москва, ул. Ленинский проспект дом 4, стр. 1. Посещение лаборатории «Гибридные наноструктурные материалы». Экскурсия. Машарипов Саддам Зохирджонович. Лаборант-исследователь НИЛ «Гибридные наноструктурные материалы» Университета МИСИС. Современная металловедческая лаборатория — это про магний и его сплавы, которые позволят вывести челюстно-лицевую хирургию на новый уровень, про разработку огнестойких сталей, использование которых в строительстве увеличит время эвакуации в случае пожара, про никелевые жаропрочные сплавы, применяемые в газотурбинных двигателях.. Все эти материалы обладают своими уникальными свойствами: прочностью, твердостью, коррозионной стойкостью, металлографической структурой и т.д.. И обо всем этом и не только ты узнаешь на экскурсии, где ты сможешь окунуться в мир металлов и попробовать провести оценку твердости, увидеть в микроскопе при увеличении в 1000 раз скрытую от глаз человека структуру стали, провести оценку зависимости механических свойств стали от ее термообработки, посмотреть, как происходит пробоподготовка металла на ЧПУ- станках и поучаствовать в испытаниях металлов на прочность.. Регистрация. 24.01.2024. 16:00. г. Москва, ул. Ленинский проспект дом 4, стр. 1. Архитектурное моделирование в Bim-системах. мастер-класс. Сутупов Павел Владимирович. ассистент кафедры автоматизированного проектирования и дизайна. Современные мегаполисы стремительно растут и развиваются. Возникновение новых материалов, способов и методов для возведения и обслуживания сооружений задают новые требования к безопасности, охране труда и технологическим процессам. Постоянный рост требует от проектировщиков и строителей применения актуальных механизмов проектирования.В рамках мастер-класса участники познакомятся с параметрической системой трёхмерного моделирования зданий и сооружений. Функционал таких систем позволяет создавать как индивидуальные, так и групповые проекты. Школьники научатся основному функционалу программы для моделирования и создадут архитектурное сооружение.. Регистрация. 25.01.2024. 16:30. Участники: 15. Россия, Москва, Ленинский проспект, 6, стр. 3.  Россия, Москва, Ленинский проспект, 6, стр. 3 (https://yandex.ru/maps/?ll=&oid=163817307550&ol=biz&source=entity_search)Виртуальный карьер. мастер-класс. Пецык Александр Александрович. ассистент кафедры горного оборудования,транспорта и машиностроения. В рамках занятия школьники познакомятся с учебными лабораториями «Гидравлика и гидропривод» и «Динамический тренажер «БелАЗ».Лаборатория «Гидравлика и гидропривод» оснащена современным стендовым оборудованием, которое позволяет моделировать различные процессы гидравлических систем. Такие системы широко применяются как в горных машинах, так и в технологическом оборудовании для различных отраслей промышленности.Лаборатория «Динамический тренажер «БелАЗ» оснащена динамическим тренажером, который с высокой точностью моделирует процесс управления большегрузным карьерным самосвалом. Такие тренажеры активно применяются для обучения студентов, подготовки водителей большегрузных карьерных самосвалов, а также для подготовки операторов дистанционного управления карьерной техникой.. Регистрация. 26.01.2024. Участники: 60. Ленинский проспект, д.4, стр.1, холл. «От Московской горной академии до современного технологического университета!». Экскурсия. Зотов Василий Владимирович. К.т.н., Заведущий, доцент кафедры горного оборудования, транспорта и машиностроения,. За свою более чем столетнюю историю Университет МИСИС прошел путь от Московской горной академии до современного технологического университета — лидера отечественного образования и площадки прорывных технологий из области Технологической революции 4.0.. Университет всю свою историю реализовывал востребованную промышленностью научную и образовательную повестку. На экскурсии участники познакомятся с основными вехами истории НИТУ МИСИС, с достижениями его выдающихся выпускников и талантливых ученых и преподавателей, узнают о современных научных направлениях Университета.. Маршрут экскурсии пройдет по современным лабораторным комплексам, студенческим локациям и историческим местам. Участников экскурсии ждут увлекательный квест, легенды исторического здания и призы для наиболее любознательных и активных.. Регистрация. 28.01.2024. 16:00. дистант. Вебдизайн и мобильные приложения. семинар. Брэдман Илья. старший преподаватель кафедры автоматизированного проектирования и дизайна. Занятие проводится в формате онлайн-семинара на сервере Discord, требуется установка: сайт discord.com. Необходимое программное обеспечение — Figma,требуется установка ПО..  требуется установка ПО (https://www.figma.com)На семинаре участники ознакомятся с основными понятиями и терминами веб-дизайна и мобильного дизайна, подробно будут рассмотрены этапы проектирования мобильного приложения, его структура, методы и средства, применяемые в работе.. Регистрация. 01.02.2024. 17:00. Участники: 15. Составление окислительно -восстановительных реакций. лабораторная работа. Лезова Светлана Павловна. старший преподаватель кафедры общей неорганической химии. На занятие учащиеся ознакомятся с основными закономерностями составления окислительно-восстановительных реакций. Также затронутся окислительно-восстановительное свойства неорганических и органических соединений. Отдельное внимание будет уделено правильному составлению электронного баланса.. Регистрация. 02.02.2024. Участники: 20. дистант. Трехмерная компьютерная графика. семинар. Аристов Антон Олегович. профессор кафедры автоматизированного проектирования и дизайна. Занятие проводится в формате онлайн-мастер-класса на сервере Discord, требуется установка: сайт discord.com. Необходимое программное обеспечение — Компас 3d v21.Требуется установка ПО..  Требуется установка ПО (https://kompas.ru/kompas-3d/download/)На семинаре участники ознакомятся с видами трёхмерной графики и многообразием программных средств для решения различных задач, как инженерных, так и дизайнерских.. Регистрация. 05.02.2024. 17:30. Участники: 120. г. Москва, ул. Ленинский проспект дом 4, стр. 1. Решение олимпиадных заданий по химии технической направленности. мастер-класс. Лезова Светлана Павловна. старший преподаватель кафедры общей неорганической химии. Мастер-класс направлен на расширение знаний теоретической и практической химии, что позволит решать расчетные задачи олимпиадного уровня.. На мастер-классе обучающиеся познакомятся с олимпиадными заданиями химических олимпиад прошлых лет и изучат различные математические подходы при их решении.. Регистрация. 06.02.2024. Участники: 20. г. Москва, ул. Ленинский проспект дом 4, стр. 1. Институт новых материалов Университета МИСИС. экскурсия. Саранин Данила Сергеевич. К.т.н., ст. преподаватель, заместитель заведующего лабораторией перспективной солнечной энергетики, действующей в рамках стратегического проекта «Материалы будущего» программы «Приоритет 2030». Выпускники Иститута новых материалов — это инженеры будущего. Именно нанотехнологам и создателям новых материалов предстоит в ближайшей перспективе менять мир, делая жизнь более комфортной и безопасной.. В основе успеха выпускников института — фундаментальные знания, а также практические умения, позволяющие решать самые сложные научные и производственные задачи. Уровень подготовки выпускников института новых материалов позволяет им занимать высокооплачиваемые позиции в госструктурах и инновационных корпорациях, крупнейших исследовательских и научно-производственных центрах, создавать успешные стартапы.. Регистрация.