Учебная деятельность | Кафедра полупроводниковой электроники и физики полупроводников НИТУ МИСИС

Кафедра «Полупроводниковой электроники и физики полупроводников» готовит:. Срок получения образования по программе бакалавриата в очной форме обучения составляет 4 года.. Образовательная программа сочетает традиции классического технического российского образования и инновационных форм обучения на основе применения на всех стадиях обучения информационных технологий, активного освоения профессионального иностранного языка и выполнения студентами научно-исследовательской работы непосредственно в научных лабораториях предприятий электронной промышленности.. Объектами профессиональной деятельности выпускников, освоивших образовательную программу бакалавриата, являются производства электронных устройств, разработки и исследования дискретных полупроводниковых приборов специального назначения, научно-исследовательских и опытно-конструкторских разработок; разработки, сопровождения и интеграции технологических процессов и производств в области электроники и наноэлектроники; разработки и сопровождения технологических процессов производства материалов микро- и наноэлектроники; разработки новых материалов и технологий их получения; проектирования и технологии полупроводниковых приборов и устройств на их основе).. Данные технологии электроники имеют приоритетное значение для модернизации экономики России в стратегических направлениях (Стратегия развития электронной отрасли России до 2025 года).. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/electro/)Срок получения образования по программе магистратуры в очной форме обучения, составляет 2 года.. Выпускники в рамках выбранного направления ОПОП ВО пройдут обучение в следующей области и сфере профессиональной деятельности:. Выпускники в результате освоения данной образовательной программы будут способны к решению следующих задач профессиональной деятельности:. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/elektnanoel/)Срок получения образования по программе аспирантуры в очной форме обучения, составляет 4 года. В заочной форме обучения, вне зависимости от применяемых образовательных технологий, увеличивается не менее чем на 6 месяцев и не более чем на 1 год по сравнению со сроком получения образования по очной форме обучения.. Целью программы аспирантуры является создание аспирантам условий для приобретения необходимого для осуществления профессиональной деятельности уровня знаний, умений, навыков, опыта деятельности и подготовки к защите научно-квалификационной работы (диссертации) на соискание ученой степени кандидата наук.. Профессиональная деятельность выпускника аспирантуры с направленностью «Проектирование и технология электронной компонентной базы» направлена на создание новых и совершенствованием существующих твердотельных электронных приборов, радиоэлектронных компонентов, изделий микро- и наноэлектроники, приборов на квантовых эффектах, включающая проблемы и задачи, связанные с разработкой научных основ, физических и технических принципов создания и совершенствования указанных приборов, компонентов, изделий, отличающаяся тем, что основным ее содержанием являются научные и технические исследования и разработки в области физики, схемотехники, конструкции, технологии, моделирования, измерения характеристик, испытания, применения указанных приборов, компонентов, изделий.. Значение решения научных и технических проблем данной специальности для народного хозяйства состоит в разработке новых и совершенствовании существующих перечисленных приборов, компонентов, изделий, повышении их функциональных и эксплуатационных характеристик, а также эффективности применения.. Презентация учебной деятельности кафедры(2,3 МБ).  Презентация учебной деятельности кафедры (https://misis.ru/files/-/dafd329c1ae1046b8f86bdfb79c16bd1/Educational_activities.pdf)