Достижения и перспективы | Кафедра физического материаловедения НИТУ МИСИС

В 2017 году удалось завершить превращение кафедры в один из ведущих центров НИТУ МИСИС по подготовке и переподготовке кадров, в том числе высшей квалификации, для наукоёмких отраслей российской экономики и проведения исследований и разработок мирового уровня в области физического материаловедения, физики и технологии магнитотвёрдых материалов (МТМ) и наноматериалов (НМ) в частности, магнитных материалов биомедицинского назначения, структурной диагностики и экспертизы материалов с особыми физическими свойствами.. Сотрудниками кафедры было выпущено 2 монографии (Glezer A.M., Kozlov E.V., Koneva N.A. e.a. Plastic Deformation of Nanostructural Materials N.Y.: Taylor & Rrancis Group, 2017. 317 p.; Кекало И.Б., Могильников П.С. Особенности влияния процессов структурной релаксации на магнитные свойства и механическое поведение аморфных сплавов с очень низкой магнитострикцией (λs <10–7).М.: Изд. Дом НИТУ МИСИС, 2017. 248 с.), 1 пособие (Малютина Е.С. Фазовые равновесия и структурообразование. Задачник по трехкомпонентным диаграммам фазового равновесия. Электронное издание. Номер по библиотеке 2795. — М.: Издательский Дом «МИСиС», 2017.), 40 статей, было сделано более 80 докладов, в том числе на следующих конференциях:. Сотрудники лаборатории Постоянных магнитов в 2017 году выпустили 9 статей, имеют 3 объекта интеллектуальной собственности (ноу-хау), приняли участие в 4 конференциях:. Сотрудники лаборатории Биомедицинских наноматериалов выпустили 37 статей, приняли участи е в 7 конференциях, подали 5 заявок на патент:. Награды и стипендии:. В 2016 году была выпущена одна монография (Кекало И.Б. Процессы структурной релаксации и физические свойства аморфных сплавов. Т 2. — М.: Изд. Дом МИСиС, 2016. — 834 с.), 1 пособие (Малютина Е.С. Фазовые равновесия и структурообразование. Задачник. Диаграмма фазового равновесия Fe-C. — М.: Издательский Дом «МИСиС», 2016. — 52 с.), опубликовано 11 статей, подана 1 заявка на патент, защищено 3 диссертации:. Сотрудники Лаборатории Постоянных магнитов выпустили 6 публикаций; количество объектов интеллектуальной собственности — 3 ноу-хау, количество конференций, в которых участвовали сотрудники лаборатории — 7.. Награды:. Лаборатория Постоянных магнитов:. . Кафедра Физического материаловедения:. Лаборатория постоянных магнитов:.