Оборудование | Кафедра физического материаловедения НИТУ МИСИС

Подразделения НИТУ МИСИС, в том числе кафедра физического материаловедения, осуществляющие подготовку студентов, оснащены современным научно-исследовательским оборудованием. На кафедре ведутся исследования материалов с нанокристаллической и аморфной структурой, в том числе методами компьютерного моделирования, изучаются фундаментальные проблемы физики магнитных явлений и физического материаловедения, осуществляется разработка новых магнитных материалов, в том числе для биомедицинских применений, и технологий их производства. Большое внимание уделяется вопросам синтеза новых материалов, в том числе с применением уникальных методов обработки, например, вакуумной или в специальных газовых средах, механохимического синтеза, закалки из жидкого состояния и др. При этом активно используются современное научное оборудование: автоматизированные рентгеновские дифрактометры (ДРОН-3, Дрон-3М, Rigaku Altima), в том числе последнего поколения, и оригинальные пакеты программ для анализа рентгеновских спектров поликристаллов, оптические и электронные микроскопы, мёссбауэровский и рентгеновский флуоресцентный спектрометры, установки и приборы для измерения физических (магнитных, электрических, тепловых) свойств материалов при различных температурах, в том числе гистерезисграфы сильных полей (до 2.5 Тл), вибромагнитометры (до 3 Тл), магнитоизмерительная установка МК-4Э, для контроля динамических магнитных параметров трансформаторных и динамных сталей, дифференциальный дилатометр типа L75HD1000С, стенд для измерения удельного сопротивления типа ЭТС515, прецизионный по Роквеллу с автоматической нагрузкой ТН 300, инвертированный исследовательский микроскоп Axio Observer A1m и др.. На кафедре созданы современные учебные классы, позволяющие проводить занятия с применением интерактивных технологий обучения и использованием цифровой образовательной среды.. Научная работа коллектива кафедры с участием студентов ведется как на оборудовании кафедры, так и в созданной при кафедре в 2013 г. учебно-научной лаборатории «Центр рентгеноструктурных исследований и диагностики материалов» (заведующий к.т.н., доц. Щетинин И.В.), а также в учебно-научном центре «Международная школа микроскопии» (директор к.ф.-м.н., доц. Жуков Д.Г.) и научно-исследовательских лабораториях постоянных магнитов (заведующий к.ф.-м.н., доц. Менушенков В.П.) и биомедицинских наноматериалов (заведующий д.х.н., проф. Мажуга А.Г.).. Совместно с компанией Rigaku при кафедре создан Центр компетенций «Рентгеновская дифрактометрия».. Планетарная шаровая мельница фирмы Retsch типа PM400 предназначена для измельчения, для проведения механоактивации и механохимического синтеза порошков материалов мягких, средней твёрдости и сверхтвёрдых с размером частиц на входе до 6 мм.. Планетарный механизм расположен внутри вращающегося редуктора. Вращение от двигателей передается на корпус редуктора и на его центральную ось, что позволяет получить различные соотношения скорости вращения корпуса и барабанов.. Управление процессом измельчения — компьютерное из меню на экране лицевой панели мельницы.. Мельница снаряжается четырьмя барабанами по 250 мл каждый.. Возможно проведение помола на мельнице в герметично закрытых барабанах, снабжённых газовыми клапанами для предварительной откачки атмосферы и заполнения их инертным газом.. Основные параметры мельницы «RetschPM400»:. Планетарная мельница «Активатор 2S» предназначена для тонкого помола твердых веществ и проведения механохимических реакций.. Планетарный механизм расположен внутри вращающегося редуктора. Вращение от двигателей передается на корпус редуктора и на его центральную ось, что позволяет получить различные соотношения скорости вращения корпуса и барабанов.. Мельница управляется от персонального компьютера при помощи оригинальной программы «Активатор» через интерфейс USB.. Мельница снаряжается двумя барабанами по 250 мл каждый (сталь 40Х13).. Возможно проведение помола на мельнице «Активатор 2S» в герметично закрытых барабанах, снабжённых газовыми клапанами для предварительной откачки атмосферы и заполнения их инертным газом.. Основные параметры мельницы «Активатор 2S»:. Печь предназначена для термообработки и спекания порошков и пресс-заготовок материалов в вакууме и в газовой среде (аргон, азот).. Печь имеет водяное охлаждение кожуха, вакуум обеспечивается 4 насосами — мембранным, двумя форвакуумными, диффузионным.. Управление режимами работы печи осуществляют через компьютер.. Основные параметры печи:. Вакуумная печь ВС-3-16 включает в себя следующие внешние компоненты:. Печь предназначена для отжига порошков и изделий в вакууме и в газовой среде (аргон, азот).. Печь имеет водяное охлаждение кожуха, вакуум обеспечивается 2 насосами — мембранным и форвакуумным.. Управление режимами работы печи осуществляют через ПИД регулятор вручную.. Печь снабжена устройством для поднятия/опускания столика с отжигаемыми образцами в рабочее пространство печи, нагретое до заданной температуры, с целью управления скоростью достижения образцами температуры их термообработки и скоростью их охлаждения.. Основные параметры печи:. Вакуумная печь ВС-4-10,5 включает в себя следующие внешние компоненты:. Горизонтальный дилатометр исследовательского класса Линсайс" L75 Platinum с температурным диапазоном от Tкомндо 2000 °C, с горизонтальным расположением измерительной ячейки с двумя датчиками перемещения для выполнения дифференциального анализа с компенсацией температурного расширения самой измерительной ячейки.. В качестве держателя образца используется корундовый держатель Al2O3 (до 1600 °С). Образец располагается горизонтально, при смене образца происходит автоматического обнуление датчика LVDT с сохранением результатов предыдущих измерений. Возможно проведение измерений с использованием различных продувочных газов для создания инертной, окислительной и восстановительной атмосферы в ячейке.. Вакуум-плотная конструкция ячейки позволяет проводить измерения при минимальном остаточном давлении (в вакууме), а встроенная система автоматического контроля давления с цифровым дисплеем гарантирует высокое качество измерений при высоких скоростях продувки и избыточном давлении.. Спецификация:. Решаемые задачи:. Автоматизированный стационарный твердомер по Роквеллу TH300 с удлиненной нагружающей частью для проведения испытания в труднодоступных местах с простым в управлении меню.. Технические характеристики твердомера TH300:. Решаемые задачи:. Данный прибор позволяет проводить синхронные измерения методами дифференциальной сканирующей калориметрии (ДСК) и термогравиметрического анализа (ТГА).. Синхронный термоанализатор (СТА), оснащён ДСК/ТГА сенсором с термопарами типа S (Pt — Pt10Rh) и печью с платиновым нагревателем, что позволяет проводить измерения до температур 1500 ºС. Измерения методом ДСК при помощи данного сенсора относятся к типу ДСК теплового потока. Термовесы, установленные в приборе позволяют определять изменения массы с точностью до тысячных миллиграмма.. Технические характеристики:. Решаемые задачи:. Возможности термогравиметрии:. Возможности дифференциального сканирующего калориметра:. PPMS — уникальная система, позволяющая измерять физические свойства материалов в магнитном поле при различных температурах. Магнитное поле, создаваемое сверхпроводящим магнитном, достигает ± 9 T. Так же PPMS оснащен бескриогенной интегрированной системой сжижения гелия замкнутого цикла EverCool II, которая позволяет достигать температур от 1.9 до 400 К без использования жидкого гелия.. Система позволяет проводить измерения следующих свойств различных материалов:. Технические характеристики. Настольный дифрактометр Rigaku MiniFlex 600 является многофункциональным аналитическим инструментом в области порошковой дифрактометрии. Прибор позволяет проводить качественный и количественный анализы, определять степень кристалличности образца, размер кристаллитов и напряжения, уточнение параметров кристаллической решетки, молекулярной структуры и анализ методом Ритвельда (Rietveld). Все эти данные крайне важны и широко используются специалистами по всему миру во многих областях науки и исследованиях, в особенности материаловедении и химии, а также в промышленности и контроле качества.. Дифрактометр обеспечивает скорость и чувствительность с помощью инновационных технологических усовершенствований, таких как высокоскоростной D/teX детектор в сочетании с 600 Вт источником рентгеновского излучения.. Разнообразие аксессуаров для MiniFlex: рентгеновские трубки с различными анодами, держатели образца с функцией вращения и позиционирования, автозагрузчики позволяют решать задачи качественного и количественного анализа любой сложности.. Каждый дифрактометр MiniFlex поставляется с последней версией программного обеспечения PDXL 2. PDXL 2 — пакет программ с полным набором функций для обработки данных порошковой дифрактометрии, являющихся собственной разработкой компании Ригаку. Последняя версия PDXL 2 включает в себя несколько новых важных функций, в частности, метод Фундаментальных Параметров для более точного определения положения пика, автоматизированный качественный рентгенофазовый анализ с использованием открытой кристаллографической базы данных (COD) и пользовательский интерфейс для расшифровки структуры исходя из первых принципов (Ab initio).. Главные особенности:. Области применения:. Список функций PDXL:. В работе вибрационного магнитометра использован индукционно-непрерывный метод, основанный на взаимодействии магнитного поля колеблющегося образца с системой неподвижных катушек. Образец, находящийся в однородном магнитном поле, приводится в колебательные действия при помощи электродинамического вибратора. Проведения измерений гистерезисных свойств магнитных материалов происходит в разомкнутом магнитном потоке при комнатной температуре. Объектом исследований являются магнитотвердые материалы с полем технического насыщения до 1680 кА/м (21 кЭ). Измерения магнитных свойств на вибромагнитометре VSM-250 проводят на образцах правильной формы (шар, цилиндр) или на порошках, помещаемых в цилиндрические капсулы из немагнитного материала (медь).. С помощью оптического микроскопа проводится исследование структуры металлов и сплавов с увеличением от 50 до 500 крат. Изучения шлифов, вырезанных из металлоизделия или заготовки образцов, поверхность которых шлифуют, полируют и подвергают травлению специальными реактивами. Данный микроскоп может выполнять различные задачи и работать в нескольких режимах (светлое поле, темное поле, поляризация, фазовый контраст)..