Участие в федеральных целевых программах и грантах | Кафедра физического материаловедения НИТУ МИСИС

2017 год. В 2017 г. на кафедре Физического материаловедения выполнялись 8 НИР, в том числе 6 работ финансировались из федерального бюджета и 2 работы — по договорам с индустриальными партнёрами (ИП) на общую сумму более 19 403 млн. рублей, в том числе: договоры в рамках соглашений о предоставлении субсидий с Минобрнауки России на темы «Микроскопическая природа магнитотвердых фаз в наноструктурированных магнитных материалах, изучаемая методом XMCD» и «Разработка перспективных материалов для сбора бросовой механической и тепловой энергии на основе пьезо— и пироэлектрических эффектов», проекты в рамках государственного задания Минобрнауки России вузам, договор с ФГУП «ВИАМ» на тему «Исследование влияния термомагнитной обработки на структуру высококоэрцитивного состояния и магнитные свойства сплавов системы Fe-Al-Ni-Co», а также договор с ОАО «Спецмагнит».. При участии сотрудников лаборатории Постоянных магнитов в 2017 году были выполнены научно-исследовательские работы, общий объем финансирования которых составил более 28 млн. руб. Договоры:. Наиболее крупные проекты, выполненные в 2017 году:. ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014–2020 годы»,для финансового обеспечения затрат, связанных с проведением исследований на тему: «Микроскопическая при- рода магнитотвердых фаз в наноструктурированных магнитных материалах, изучаемая методом XMCD».. 2016 год. В 2016 г. выполнялись 8 НИР, в том числе 6 работ финансировались из федерального бюджета и 2 работы по договорам с индустриальными партнёрами (ИП) на общую сумму более 15,85 млн. рублей, в том числе: договоры в рамках соглашений о предоставлении субсидий с Минобрнауки России на темы «Микроскопическая природа магнитотвердых фаз в наноструктурированных магнитных материалах, изучаемая методом XMCD» и «Разработка перспективных материалов для сбора бросовой механической и тепловой энергии на основе пьезо— и пироэлектрических эффектов», договор с ЗАО «Ассоциация Аэрокосмических Инженеров» на тему «Исследование фазового состава, структуры и магнитных свойств наноструктурированных магнитотвёрдых материалов на основе азотсодержащих интерметаллических соединений редкоземельных металлов с переходными металлами группы железа»; проекты в рамках государственного задания Минобрнауки России вузам, договор с ФГУП «ВИАМ» на тему «Исследование влияния термомагнитной обработки на структуру высококоэрцитивного состояния и магнитные свойства сплавов системы Fe-Al-Ni-Co». Кроме того, сотрудники кафедры являются исполнителями работ по государственным контрактам и хозяйственным договорам, выполняемым другими подразделениями НИТУ МИСИС, в частности, НИЛ постоянных магнитов (В.П. Менушенков), лабораторией «Биомедицинские наноматериалы» (А.Г. Мажуга) и УНЦ «МШМ» (Д.Г. Жуков), а также с ОАО «Спецмагнит».. Научно-исследовательские работы лаборатории Постоянных магнитов в 2016 году:. Участие сотрудников лаборатории Постоянных магнитов в выполнении научных тем:. Соглашение с Минобрнауки России о предоставлении субсидии из федерального бюджета в рамках реализации ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям раз- вития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы»для финансового обеспечения затрат, связанных с проведением исследований на тему: «Микроскопическая природа магнитотвердых фаз в наноструктурированных магнитных материалах, изучаемая методом XMCD». В рамках соглашения синтезированы образцы сплавов системы Nd-Fe в литом состоянии и после закалки из жидкого состояния, а также после различных видов ТО для проведения комплексных исследований и XMCD анализа; установлены закономерности формирования в них ВКС, в частности, обнаружено, что в быстрозакаленных сплавах Nd-Fe при температурах ниже 50 K существуют несколько магнитных фаз с температурами магнитных превращений вблизи 7, 17, 33 и 47K; проведена корректировка эксперимента и анализ EXAFS-спектров, XMCD петель гистерезиса иXMCD-спектровв интервале температур 5 — 300К, снятых вблизи К-краев поглощения Fe и L2,3-краев поглощения Nd на станции ID12 Европейского центра синхротронного излучения (ESRF), г. Гренобль, Франция, с целью выявления корреляций с результатами макроскопических измерений магнитных свойств, а также для разделения вкладов подрешеток магнитных фаз в сплавах Fe-Nd в формирование их результирующего магнитного момента и анизотропии; определены оптимальные режимы работы на станции ID12 ESRF, для снятия спектров XMCD вблизи К-края поглощения Fe и L2,3-краев поглощения редкоземельных металлов (Nd, Sm) на опытных образцах из сплава Nd-Fe-B. (А.Г. Савченко, А.П. Менушенков, В.П. Менушенков, И.В. Щетинин, Д.Г. Жуков, А.А. Иванов, И.А. Руднев, Е.С. Савченко, В.Г. Иванов, И.Г. Бордюжин, А.О. Рафальский и др.).. Договор на тему «Исследование фазового состава, структуры и магнитных свойств нано- структурированных магнитотвёрдых материалов на основе азотсодержащих интерметаллических соединений редкоземельных металлов с переходными металлами группы железа», выполняемый в рамках ПНИ на тему «Разработка технологии получения высококоэрцитивных наноструктурированных магнитотвёрдых материалов на основе азотсодержащих интерметаллических соединений редкоземельных металлов с переходными металлами группы железа», финансируемых за счёт соглашения о предоставлении субсидии 14.579.21.0038 от 22.07.2014, заключённого между Минобрнауки России и ЗАО «ААИ». В результате выполнения работы разработаны композиции и лабораторная технология получения наноструктурированных МТМ на основе интерметаллических соединений РЗМ с переходными металлами группы железа, обладающих остаточной намагниченностью (Br) не менее 1,20 Тл и коэрцитивной силой (Hci) более 720 кА/м, защищённые Ноу-Хау, а также проекты учебно-методических материалов и программы внедрения в образовательный процесс Химического факультета МГУ им. М.В. Ломоносова и НИТУ МИСИС результатов ПНИ. Проведено обобщение и оценка полученных результатов, в том числе ТЭО их рыночного потенциала, а также разработаны технические требования и предложения по разработке, производству и эксплуатации полученной научно-технической продукции с учетом технологических возможностей и особенностей ИП. (А.Г. Савченко, В.П. Менушенков, И.В. Щетинин, Д.Г. Жуков, М.В. Горшенков, Е.С. Савченко, И.Г. Бордюжин, С.И. Ширшиков, Т.М. Медведева и др.)..