О кафедре | Кафедра цветных металлов и золота НИТУ МИСИС

Кафедра Цветных металлов и золота обладает огромным потенциалом для апробации и реализации множества предложений по развитию отечественной металлургии в направлении комплексного извлечения всех полезных компонентов из первичного и вторичного сырья и созданию по-настоящему экологически чистого и безотходного производства.. Кафедра цветных металлов и золота возникла в результате объединения трех кафедр, известных среди высших учебных заведений мира в области подготовки инженеров-металлургов: «Металлургии легких металлов», «Металлургии цветных и благородных металлов» и «Металлургии редких металлов и порошковой металлургии». В профессорско-преподавательский состав кафедр входили такие выдающиеся ученые как: Лайнер А.И., Ванюков В.А., Меерсон Г.А., Зеликман А.Н., Плаксин И.Н., Вольский А.Н., Коршунов Б.Г., Цейдлер А.А., Аветисян Х.К., Мурач Н.Н. и др. С момента создания кафедр(1926-1933 гг.)было издано более 25 учебников и 100 пособий, подготовлено более 30 докторов и 400 кандидатов наук, около 5000 инженеров. Выпускники кафедр успешно работают как в России, так и за ее пределами.. Среди первых выпускников кафедр был будущий министр цветной металлургии СССР П.Ф. Ломако.. На кафедре преподают лауреаты Премии Правительства РФ в области науки и техники и Заслуженные деятели в области образования РФ.. На кафедре реализована подготовка специалистов в ведущие металлургические и промышленные холдинги России по программам современного инженерного образования.. Среди выпускающих кафедр института. Коллектив кафедры оказывает заметное влияние на совершенствование и развитие различных процессов в металлургии цветных металлов в России, в странах ближнего и дальнего зарубежья — Казахстане, Австралии, Узбекистане, Китае, Украине, Северной Корее и др.. На кафедре работают:. . Заведующий кафедрой, директор центра, д.т.н., профессор. vptar@misis.ru.  vptar@misis.ru (vptar@misis.ru)+7 903 726-39-43.  +7 903 726-39-43 (tel:+79037263943)Профессор Тарасов Вадим Петрович является ведущим специалистом в области автономной энергетики. Возглавляет и проводит исследования по определению направлений развития номенклатуры химических источников тока и перспектив их применения в образцах вооружения и военной техники. Обладает высокой профессиональной подготовкой — доктор технических наук, член Академии национальной безопасности. Опубликовал более 100 печатных трудов, 30 патентов и две монографии по вопросам переработки техногенного сырья. Под его руководством и при личном участии развернуты исследования в области разработки и утилизации литиевых химических источников тока. Сформирован лабораторный комплекс для проведения научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по созданию высокоэнергетических химических источников тока. Предложенные технологические решения были внедрены на ряде промышленных предприятий оборонного комплекса. В период с 2013 по 2018 гг. В.П. Тарасовым опубликовано 22 статьи, 10 патентов и курс лекций «Литиевые химические источники тока». Помимо этого, Вадим Петрович является научным руководителем 4 научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ.. Тарасов Вадим Петрович — Заведующий кафедрой, д.т.н., профессор ||vptar@misis.ru||+7 903 726-39-43.  vptar@misis.ru (vptar@misis.ru) +7 903 726-39-43 (tel:+79037263943)Чукина Евгения Валерьевна — Ученый секретарь ||chukina.ev@misis.ru||+7 916 680-97-96.  chukina.ev@misis.ru (chukina.ev@misis.ru) +7 916 680-97-96 (tel:+79166809796)