Преподаватели | Инженерный класс в московской школе | Довузовская подготовка в НИТУ МИСИС

Профессор кафедры автоматизированного проектирования и дизайна, д.т.н.. Доцент кафедры автоматизированного проектирования и дизайна. Доцент кафедры горного оборудования, транспорта и машиностроения, к.т.н.. Главный специалист по профнавигации и проектной деятельности отдела профессиональной навигации управления профессиональной навигации и приема, доцент кафедры энергетики и энергоэффективности горной промышленности, к.т.н.. Доцент кафедры автоматизированного проектирования и дизайна, к.т.н.. Главный специалист по профнавигации и работе с поступающими отдела организации приема управления профессиональной навигации и приема, и.о. заведующего кафедрой горного оборудования, транспорта и машиностроения, к.т.н.. Заместитель директора Горного института по молодежной политике, старший преподаватель кафедры геологии и маркшейдерского дела, к.т.н.. Заведующий учебной лабораторией, старший преподаватель кафедры автоматизированного проектирования и дизайна. Лаборант-исследователь научно-исследовательской лаборатории «Гибридные наноструктурные материалы». Старший преподаватель кафедры автоматизированного проектирования и дизайна. Аспирант кафедры цветных металлов и золота Института технологий. Ассистент кафедра горного оборудования, транспорта и машиностроения. И.о. начальника отдела технического сопровождения и аналитики, главный специалист по информационным системам. Ассистент кафедры автоматизированного проектирования и дизайна. Специалист по профнавигации и проектной деятельности отдела профессиональной навигации управления профессиональной навигации и приема. Доцент кафедры энергетики и энергоэффективности горной промышленности. Ассистент кафедры металловедения цветныхметаллов. Заведующий учебной лабораторией кафедры сертификации и аналитического контроля. Заведующий кафедрой сертификации и аналитического контроля. Доцент кафедры сертификации и аналитического контроля. Студентка магистратуры Института компьютерных наук. Студентка Горного института.