Учебная деятельность | Кафедра цветных металлов и золота НИТУ МИСИС

В 2022 году Васильевой Елене Сергеевне была присуждена ученая степень кандидата технических наук по специальности 2.6.2. — «Металлургия черных, цветных и редких металлов», а также подготовлены 3 диссертационные работы к защите аспирантов: Володина П.А., Калабский И.С. под руководством к.т.н. Божко Г.Г., Бербенев А.О. под руководством к.т.н. Имидиева В.А., и получили положительное заключение о готовности работ к защите в диссертационном совете.. Все диссертации планируются к защите в диссертационном совете НИТУ МИСИС на 2023 г.. Практики и стажировки на 2 и 3 курсах: на ведущих предприятиях и крупных коммерческих компаниях, производственная практика по месту будущей работы, стажировка и защита дипломов в ведущих металлургических школах Европы (Германия, Франция, Великобритания, Чехия).. Направление 22.03.02 Металлургия..  Направление 22.03.02 Металлургия (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/metall/)Область профессиональной деятельности выпускников, освоивших образовательную программу кафедры цветных металлов и золота, составляют процессы переработки руд/концентратов цветных, редких и благородных металлов, процессы получения металлов и сплавов.. Выпускник программы будет уметь: выявлять объекты для улучшения в технике и технологии металлургического производства, оценивать риски и определять меры по обеспечению безопасности технологических процессов, а также использовать основные понятия, законы и модели термодинамики, химической кинетики, переноса тепла и массы, физико-математический аппарат для решения задач, возникающих в ходе профессиональной деятельности.. Обучающийся выбирает элективные дисциплины в соответствии с желаемой траекторией образования и выпускающей кафедрой.. Выпускник программы сможет работать:. Многие студенты остаются для последующего обучения в магистратуре НИТУ МИСИС.. По окончании выпускники получают диплом государственного образца.. Направление 22.04.02 Металлургия, программа «Технологический менеджмент в производстве цветных металлов и золота»..  Направление 22.04.02 Металлургия (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/metallmagecoteh/)Область профессиональной деятельности выпускников, освоивших образовательную программу, составляет разработка и внедрение современных технологических процессов производства цветных, редких и благородных металлов в промышленность.. Выпускник программы будет уметь: реализовывать металлургические процессы переработки всех видов сырья в производстве цветных, редких и благородных металлов, проводить экспертизу и разрабатывать предложения для эффективного использования энергетических и сырьевых ресурсов, выбирать пути, меры и средства управления качеством продукции.. Выпускник программы станет инженером-технологом (технологом) производства цветных, редких и благородных металлов.. В программу включены научно-исследовательские работы, научно-исследовательская и преддипломная практика. Практики проводятся в ведущих металлургических предприятиях и научно-исследовательских организациях России, СНГ и дальнего зарубежья (АО"Полюс«, АО «РУСАЛ ВАМИ», АДАМАС, ФГУП ЦНИГРИ, АО ВНИИХТ, ИМЕТ РАН, ФГУП «Институт «ГИНЦВЕТМЕТ», ТОО «RG Gold», TOO «KAZ Minerals Bochakol», АО «Алюминий Казахстана», ТОО «КазЦинк», КОО «Предприятие Эрдэнэт» и др.). По окончании выпускники получают:. Обучение в аспирантуре на кафедре ЦМиЗ ведется по направлению 22.06.01 «Технологии материалов».. Область профессиональной деятельности выпускников, освоивших образовательную программу, составляют сферы науки, техники, технологий и педагогики, охватывающие совокупность задач направления «Технологии материалов», в том числе: развитие теории и практики производства цветных, редких и благородных металлов, проектирование и эксплуатация технологического оборудования для опытного и серийного производства материалов и изделий, разработка методов и средств контроля качества материалов и технической диагностики технологических процессов производства, определение комплекса структурных и физических характеристик материалов, соответствующих целям их практического использования.. Выпускник программы будет уметь: разрабатывать новые подходы, принципы и методы производства цветных, редких и благородных металлов и их соединений из широкого спектра первичных и вторичных сырьевых ресурсов.. Выпускник программы станет:. В программу включены научно-исследовательская работа и научно-производственная практика.. По окончании выпускники получают:.