О кафедре | Кафедра обработки металлов давлением НИТУ МИСИС

Кафедра обработки металлов давлением (ОМД)— это крупный учебно-научный комплекс, оснащенный современным оборудованием для исследования и разработки техники и технологий в области пластической обработки металлов, сплавов, а также перспективных материалов специального назначения.. Кафедра имеет в своем составе научно-исследовательские центры и лаборатории, которые успешно работают над созданием современных технологий и оборудования по заказам ведущих металлургических и машиностроительных предприятий России, ближнего и дальнего зарубежья.. Кафедра была основана в 1919 году и на протяжении100-летнейистории в своем названии наиболее полно отражала научно-технические и инженерные потребности промышленности.. Дополнительную информацию о нашем подразделении можно посмотреть насайте кафедры..  сайте кафедры. (http://totpmisis.ru/)