Инженерная школа в Москве — школа инженеров в НИТУ МИСИС

Инженерная школа НИТУ МИСИС — одно из инновационных направлений деятельности НИТУ МИСИС для дистанционного обучения, поддержки и профессионального сопровождения обучающихся 10, 11 классов общеобразовательных организаций и студентов профессиональных образовательных организаций.. Слушатели Инженерной школы проходят обучение по основам наук инженерной направленности в виде изучения элективных курсов и работы над проектами. Проектная деятельность школьников является одним из ключевых форматов взаимодействия НИТУ МИСИС  и работодателей. Представители бизнес-сообщества выступают в роли заказчиков решения реальных технологических задач и экспертов, оценивающих результат совместной работы школьника и его научного руководителя.. Слушатели Инженерной школы из числа иностранных граждан, планирующих обучение в Российской Федерации, имеют возможность дополнительного изучения образовательной программы «Русский язык для инженерных специальностей».. Занятия в Инженерной  школе проводятся ведущими преподавателями университета, образовательный процесс организуется в дистанционной форме с использованием интернет-каналов.. Выпускники Инженерной школы защищают свои проекты в школьной секции в рамках конференции «Дни науки в НИТУ МИСИС» в Москве, по результатам которой издается сборник публикаций, а победители и призеры получают дополнительные баллы при поступлении.. Телефон:+7 495 638-45-16.  +7 495 638-45-16 (tel:+74956384516)E-mail:zshm@misis.ru.  zshm@misis.ru (zshm@misis.ru)