Оборудование | Кафедра обработки металлов давлением НИТУ МИСИС

Занятия кафедры проходят с применением современной вычислительной техники и передовых образовательных технологий: мультимедиа, систем электронного обучения, мощного методического обеспечения реализуемых образовательных программ.. Студенты обеспечиваются учебниками и учебными пособиями, в том числе через электронную библиотеку.. Название. Описание. Вальцы ручные CHINETTI LF100DP. Прокатка полос, лент или проволоки различного диаметра.. Диаметр валков: 55 мм;. Длина валков: 100 мм;. Максимальный зазор между валками: 5,5 мм.. Вальцы электромеханические CHINETTI LM 120. Электромеханические вальцы для проката проволоки, полосы и прутка. Смазка — принудительная, автоматическая.. Длина валков: 120 мм;. Диаметр валков: 65 мм;. Толщина проката: 16 мм;. Ширина проката: 60 мм;. Скорость прокатки: 18 об./мин;. Электропитание: 380 В/50 Гц;. Мощность: 1,1 кВт.. Пресс гидравлический цифровой STEEL ST-10D. Пресс предназначен для выполнения различных операций холодной штамповки: отрезки, вырубки, пробивки, гибки, рельефной формовки и др.. Номинальное усилие прессования: 10000 кг;. Максимальное усилие прессования: 8000 кг;. Максимальный ход пуансона: 125 мм;. Мощность электродвигателя: 5,5 кВ;. Питание: 380В/50Гц.. Печь муфельная СНОЛ 4. Термическая обработка.. Лабораторная печь электросопротивления 3 кВт.. Печь муфельная СНОЛ 6/11-В. Термическая обработка.. Лабораторная печь электросопротивления 2,2 кВт.. Лабораторная отрезная машина ATM Brilliant 250. Полуавтоматическая резка слитков и больших заготовок.. Максимальный размер образца Ø 110 мм;. Посадочный диаметр вала Ø 32 мм;. Вертикальное перемещение (Y‐ось) 125 мм;. Горизонтальное перемещение (Х‐ось) 250 мм;. Размер стола ШxГ 380×250 мм, нержавеющая сталь (Z‐ось неподвижная).. Прецизионная отрезная машина ATM Brilliant 220. Полуавтоматическая нарезка образцов и заготовок для фольг под просвечивающую электронную микроскопию.. Макс. Размер образца Ø 110 мм;. Посадочный диаметр вала Ø 32 мм;. Вертикальное перемещение(Y‐ось) 125 мм;. Горизонтальное перемещение (Х‐ось) 250 мм;. Размер стола ШxГ 380×250 мм, нержавеющая сталь (Z‐ось неподвижная).. Ручная шлифовально-полировальная машина ATM Saphir 360. Ручная шлифовка и полировка образцов.. Рабочие диски: Ø 200‐300 мм;. Потребляемая мощность: 1,6 кВт;. Скорость: 50‐600 об/мин;. Подача воды: 1x R½"" макс. 6 бар (нет пиков давления воды).. Автоматическая шлифовально-полировальная машина ATM Saphir 560. Полуавтоматическая шлифовка и полировка образцов.. 2‐дисковый шлифовально‐ полировальный станок с головой Rubin 520;. Рабочий диск Ø 200‐300 мм;. Образцы/Одиночное давление 1‐6 образцов Ø 50мм;. Индивидуальное давление 5‐100 Н;. Центральное давление в зависимости от держателя;. Потребляемая мощность 4,6 кВт (индив. контроль);. 2,7 кВт (парал. контроль);. Частота вращения диска 50 ‐ 450 об/мин.. Ленточная шлифовальная машина ATM Jade 700. Грубая ручная шлифовка образцов и заготовок.. Две ленты для шлифования;. Водяное охлаждение;. Ручная центровка ленты;. Алюминиевый корпус с порошковым покрытием;. Защитные крышки.. Машина для электрохимического травления и полировки ATM Kristall 620. Электрохимическое травление и полировка образцов.. Возможность выбора полирования или травления;. Регулируемое время и напряжение полирования;. Рабочий ток ‐ постоянный, саморегулируемый;. Автоматическая полировка/травление;. Возможность включения двойного напряжения полировки;. Ограничение силы тока;. Возможность подключения внешнего устройства для травления;. Диапазон регулирования 0‐60 сек;. Полирование 0‐60 В / 0‐120 В 0‐20 A.. Ультразвуковая ванна Bandelin Sonorex.. Чистки, дегазирование и образцов.. Объем 5,6 л;. PZT- пъезоэлемент, преобразующий электрическую энергию ультразвукового генератора в механические колебания (с большой площадью колебательной системы);. Высокочастотная мощность 35 кГц;. Таймер 1 — 15 минут и возможность непрерывной работы;. Корпус изготовлен из нержавеющей стали.. Механический профилометр TR200 Time Group Inc.. Измерение шероховатости поверхностей образца и готовых изделий.. Многопараметровые измерения: Ra, Rz, Ry, Rq, Rm, Rt, R3z, Rmax, Sk, S, Sm, tp;. Высокоточный индуктивный датчик;. Четыре метода фильтрации: RC, PC-RC, GAUSS и DP;. Совместим с четырьмя стандартами: ISO, DIN, ANSI и JIS;. 128×64 точечная матрица LCD отображает все параметры и графики;. Встроенный стандартный RS232 интерфейс для соединения с ПК.. Твердомер Викерса HVS-10 Time Group Inc. Измерение твердости образцов по Виккерсу.. Испытательные нагрузки: 62.5 кгс (612.9Н), 100 кгс (980 Н), 125 кгс (1226 Н), 187.5 кгс (1839 Н), 250 кгс (4903 Н), 705 кгс (7355 Н), 1000 кгс (9807 Н), 1500 кгс (1471 Н), 3000 кгс (29420 Н);. Индентор — алмазная пирамидка;. Увеличение микроскопа: 20х;. Минимальная цена деления микроскопа: 0.005 мм;. Максимальная высота образца: 220 мм;. Расстояние от центра индентера до стенки: 135 мм;. Время удержания нагрузки: регулируемая,5-60 сек;. Диапазон измерения твердости:8-650 HBW.. Твердомер Роквелла TH301 Time Group Inc. Измерение твердости образцов по Роквеллу.. Испытательные нагрузки: Предварительная нагрузка: 10кг (98.07 Н);. Общая нагрузка: 60 кг (588.4 Н), 100 кг (980.7 Н), 150 кг (1471 Н);. Индентор — алмазный конус с углом при вершине 120º, шарик диаметром 3.2мм (1/8’’), 6.4 мм (1/4″), 12.7 мм (1/2″);. Диапазон измерений твердости по шкалам Роквелла:. при нагрузке 588.6 Н HRA от 20 до 88;. при нагрузке 981 Н HRB от 20 до 100;. при нагрузке 1471.5 Н HRC от 20 до 70.. Разрешающая способность: 0.1 HR по шкале Роквелла;. Рабочее пространство: по горизонтали — 150 мм, по вертикали — 250 мм.. Твердомер Бринеля TH-600 Time Group Inc. Измерение твердости образцов по Бринеллю.. Испытательные нагрузки: 0.3 кг (2.94 Н), 0.5 кг (4.9 Н), 1 кг (9.8 Н), 3 кг (29.4 Н), 5 кг (49.0 Н), 10 кг (98.0 Н);. Индентор — шарик диаметром 2,5 мм, 5 мм, 10 мм;. Увеличение микроскопа: 200х (для измерений), 100х (для наблюдений);. Минимальная цена деления микроскопа: 0,0625 мкм;. Максимальная высота образца: 160 мм;. Расстояние от центра индентора до стенки: 135 мм;. Время удержания нагрузки: регулируемая,0-60 сек;. Диапазон измерения твердости: 8HV0.3 — 2900 HV10..