Участие в федеральных целевых программах и грантах | Кафедра обработки металлов давлением НИТУ МИСИС

«Проведение исследований в области получения высокоэффективных материалов на базе процессов термомеханической обработки, литья, рафинирования металлов, жидкофазного восстановления, сверхпластической деформации, термообработки, 3-D-моделирования»2014–201637,9 млн.руб.. «Исследование сверхупругих сплавов на основе титан-ниобий с предельно высоким теоретическим ресурсом обратимой деформации и повышение степени его реализации путем формирования наноструктурного состояния»2014–201615 млн.руб.. «Разработка технологии получения слитков боралюминия, предназначенных для получения листового проката радиационно-защитного назначения, обеспечивающего прочность (σв) не менее 300 МПа за счет наноразмерных фаз вторичного происхождения»2014–201643,5 млн.руб.. «Разработка технологии производства нового поколения экономнолегированных высокопрочных наноструктурированных алюминиевых сплавов, производимых с использованием алюминия, получаемого по технологии электролиза с инертным анодом»2014–201658 млн.руб.. «Разработка технологии получения коррозионностойких алюминиево-кальциевых сплавов, упрочняемых наночастицами фазы L12 без использования закалки»2016–201931 млн.руб.. «Создание научных принципов легирования алюминиевых сплавов нового поколения на основе кальций-содержащих эвтектик, упрочняемых наночастицами скандий-содержащей фазы»2017–201811 млн.руб.. «Разработка технологических основ получения объемных наноструктурных полуфабрикатов сплавов Ti-Ni с повышенными свойствами памяти формы методами квазинепрерырывной интенсивной деформации»2017–201933 млн.руб.. «Разработка экономнолегированного алюминиевого сплава и технологии его обработки для организации производства термостойкой кабельной продукции»2017–201915 млн.руб.. «Разработка технологии получения деформированных полуфабрикатов из алюмоматричных эвтектических композитов, упрочняемых наночастицами фазы L12 без использования закалки»2017–201930 млн.руб.. «Исследования в области синтеза конструкционных и функциональных материалов на основе алюминия и железа, функционально-градиентных покрытий нового поколения и создание новых подходов их диагностики»2017–201940,1 млн.руб..