Научная деятельность | Кафедра обработки металлов давлением НИТУ МИСИС

Научно-исследовательская деятельность кафедры направлена на совершенствование и широкое внедрение в производство принципиально новых технологий обработки металлов, в том числе станов радиально-сдвиговой прокатки. В результате выполнения этой работы получены уникальные результаты, позволившие существенно расширить теоретические и практические знания в области обработки металлов давлением. Разработана линейка мини прокатных станов для получения горячекатаных и холоднокатаных прутков в широком размерном и марочном сортаменте продукции.. На базе кафедры ОМД установлено оборудование, которое является прототипом современного компактного микрометаллургического завода, ориентированного на переработку вторичного сырья и выпуск малосерийной продукции, оснащенного системой сквозного контроля и управления качеством продукции, способного оперативно и с минимальными затратами подстраиваться под постоянно меняющиеся условия как на рынке сбыта, так и на рынке сырья.. Кафедра ОМД проводит комплексные исследования и разработки по различным направлениям включая:. На кафедре работают более 70 сотрудников, в том числе:. На кафедре обучаются 25 аспирантов, 100 магистров и 60 бакалавров.. Кошмин Александр Николаевич «Комплексное исследование процесса непрерывного прессования и совершенствование технологии производства электрических проводников из сплавов на основе меди» по специальности 05.16.05 — Обработка металлов давлением под руководством д.т.н., профессора кафедры обработки металлов давлением НИТУ МИСИС Зиновьева Александр Васильевич.. Товмасян Маргарит Арменовна «Совершенствование технологии JCOE на основе комплексного исследования влияния факторов на точность геометрических параметров сварных труб большого диаметра» по специальности 2.6.4 — Обработка металлов давлением под руководством д.т.н., профессора кафедры обработки металлов давлением НИТУ МИСИС Самусева Сергея Владимировича.. Нгуен Куанг «Исследование и разработка методики расчета износа оправок при раскатке гильз из коррозионностойких сталей» по специальности 2.6.4 — Обработка металлов давлением под руководством к.т.н., доцента, заведующего кафедрой обработки металлов давлением НИТУ МИСИС Алещенко Александра Сергеевича.. Баранова Александра Павловна «Структурные факторы и термомеханические условия проявления нетипичного элинварного эффекта в сплавах с памятью формы на основе Ti-Nb» по специальности 1.3.8 Физика конденсированного состояния под руководством к.т.н., доцента, ведущего научного сотрудника кафедры обработки металлов давлением НИТУ МИСИС Дубинского Сергея Михайловича.. Докторские диссертации. Кандидатские диссертации. Червякова Ксения Юрьевна «Исследование и разработка технологии получения слитков и листов боралюминия повышенной прочности» по специальности 05.16.01 — «Металловедение и термическая обработка металлов и сплавов» под руководством д.т.н., профессор, главный научный сотрудник кафедры обработки металлов давлением Белова Николая Александровича.. Чан Ба Хюи «Разработка и исследование процесса винтовой прокатки в четырёхвалковом стане на основе физического и компьютерного моделирования» по специальности 05.16.05 — «Обработка металлов давлением» под руководством кандидата технических наук, доцента кафедры Обработки металлов давлением НИТУ МИСИС Скрипаленко Михаила Михайловича.. 2015 год.