Учебная деятельность | Кафедра обработки металлов давлением НИТУ МИСИС

В настоящее время кафедра обработки металлов давлением является выпускающей по следующим направлениям подготовки профессиональных кадров:. Кафедра имеет учебно-научную материально-техническую базу, включающую в себя несколько учебных и научно-исследовательских лабораторий, а также современные компьютерные классы.. Практическая подготовка студентов осуществляется на передовых отечественных и зарубежных предприятиях, таких, как ОАО «Новолипецкий металлургический комбинат», ОАО «Северсталь», Объединенная металлургическая компания, Трубная металлургическая компания, ОАО «Магнитогорский металлургический комбинат», ОАО «Ижорские заводы», РАО «Норильский никель», ОАО «Красноярский металлургический завод», ОАО «Оскольский электрометаллургический комбинат», ЗАО «Омутнинский металлургический завод», предприятия черной и цветной металлургии СНГ, оборонной и золотодобывающей промышленности, машиностроения и приборостроения, и других.. Студенты, хорошо зарекомендовавшие себя в учебной и научной деятельности, имеют возможность пройти стажировку или продолжить обучение по системе двойного дипломирования во Фрайбергской горно-металлургической академии (Германия, Фрайберг), Национальном политехническом институте Лотарингии (Франция, Нанси) или Высшей технологической школе при университете Квебека (Канада, Монреаль)..