Кафедра автоматизированных систем управления - Институт компьютерных наук НИТУ МИСИС

Адрес кафедры. 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, стр. 7, корпус «Л», 8 этаж, ауд. Л-824; Ленинский проспект, д. 4, корпус «Б», 8 этаж, ауд. Б-829.. 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, стр. 7, корпус «Л», 8 этаж, ауд. Л-824; Ленинский проспект, д. 4, корпус «Б», 8 этаж, ауд. Б-829.. Заведующий кафедрой. . Кафедра АСУ принимает активное участие в жизни университета, готовит студентов по 7различным программами привлекает обучающихся и сотрудников кнаучно-исследовательским и прикладным проектам..  различным программам (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/77/educational_programs/) научно-исследовательским и прикладным проектам (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/77/science_activity/)Мы развиваем компетенции сотрудников и студентов в рамках современных направлений компьютерных наук:. . Студенты кафедры участвуют во всероссийских и международных соревнованиях, успешно демонстрируя свои знания и навыки:. . К моменту завершения обучения более 80% студентов работают по ИТ-специальностям в крупных отечественных и зарубежных компаниях, в том числе компаниях-партнерах кафедры.. Наши партнеры из сектора цифровой экономики: FinTech, MedTech, EdTech, E-commerce, IT компании:. Из промышленности: горнодобывающие и металлургические компании, институты и инженерные центры:. За последние 5 лет сотрудниками и студентами было опубликовано более 100 научных работ, индексируемых в базах данных Web of Science и Scopus, получены более 20 авторских свидетельств и 4 научно-исследовательских гранта..