Образовательная деятельность | Кафедра автоматизированных систем управления НИТУ МИСИС

Кафедра готовит высококвалифицированных специалистов и будущих руководителей ИТ-сферы с широким спектром профессиональных навыков — наши выпускники работают как разработчиками и инженерами данных, так и ведущими архитекторами ИТ-решений.. 09.03.01. Образовательные треки. 09.04.01. Образовательные треки. 2.3.1. Образовательные треки. В образовательном процессе участвуют специалисты из различных отраслей с опытом решения прикладных ИТ-задач: так, все практические занятия по программированию ведут действующие разработчики.. Ежегодно мы обновляем образовательные программы с целью соответствия компетенциям, требуемым на рынке труда, и уровню развития информационных технологий. Так, наши студенты изучают:. Нами реализованы курсы дополнительного профессионального образования. Курс направлен на изучение современных технологий и инструментов управления разработкой программного обеспечения в области систем контроля версий исходного кода Git, а также получение базовых навыков использования Git-систем для решения прикладных задач при индивидуальной и командной работе на примере сервиса GitFlic.. РПД программы..  РПД программы (https://misis.ru/files/-/5eb3bc613e599285939f7227185fbcf7/ur_po.pdf)Регистрация.  Регистрация (https://forms.gle/ytHMfHzNQ9ryrQTG6)