Научная деятельность | Кафедра автоматизированных систем управления НИТУ МИСИС

В рамках научно-исследовательских работ кафедра регулярно привлекает к сотрудничеству ведущих специалистов из российских компаний «Цифра», «Вист майнинг Robotics», «PARMA technologies group», «Ресолют». Исследования направлены на решение перспективных бизнес и технологических задач: «Переход к передовым цифровым, интеллектуальным производственным технологиям, роботизированным системам, создание систем обработки больших объемов данных, машинного обучения и искусственного интеллекта».. Направления научной деятельности:. Сотрудники кафедры активно занимаются разработкой «цифровых двойников» на основе динамического комплексирования многомерных массивов данных для использования их в задачах управления сложными технологическими процессами; разработкой методов геометрической визуализации для невыпуклых моделей со свободной оболочкой; а также разработкой и исследованием методов и инструментов построения сложных крупномасштабных программных систем.. Результаты научно-исследовательской деятельности кафедры за последние 5 лет:. Мы готовим высококвалифицированных специалистов и будущих руководителей ИТ-сферы, обладающих широким спектром профессиональных навыков. Наши выпускники работают как разработчиками и инженерами данных, так и ведущими архитекторами ИТ-решений.. Кадровый состав кафедры с каждым годом пополняется действующими специалистами — за последние 3 года в штат кафедры вошли: 3 профессора (доктора наук), 2 доцента (кандидаты технических наук), 5 старших преподавателей, 4 ассистента.. . Студенты кафедры участвуют во всероссийских и международных соревнованиях, успешно демонстрируя свои знания и навыки.. К моменту завершения обучения более 80% студентов работают по ИТ- специальностям в крупных отечественных и зарубежных компаниях, в том числе компаниях-партнерах.. Кафедра привлекает к научным исследованиям сотрудников российских компаний — «Цифра», «Вист майнинг Robotics», «PARMA technologies group», «Ресолют». Исследования выполняются по научно-технологическому направлению «Переход к передовым цифровым, интеллектуальным производственным технологиям, роботизированным системам, создание систем обработки больших объемов данных, машинного обучения и искусственного интеллекта».. Сотрудники кафедры развивают оригинальный методологический подход к проектированию систем Индустрии 4.0. По одному из направлений ведутся исследования, направленные на построение инструментальной платформы для решения научно-инженерных и учебных задач с использованием методологии DEAL 1.0. Кроме того, сотрудниками кафедры разработан ряд оригинальных алгоритмов в области оптимизационного моделирования и предиктивного анализа состояния динамических пространственно-распределенных объектов.. Результаты научно-исследовательской деятельности кафедры за последние 5 лет:. Грантовые проекты (РФФИ, РНФ, Минобрнаука), осуществленные сотрудниками кафедры за последние 5 лет:. Договоры на разработку инновационной продукции ДИТ Правительства Москвы (Электронная Москва), 2021 г.. «Разработка и апробация технологии цифрового дублирования операционной деятельности работников на объектах Комплекса градостроительной политики и строительства г. Москвы». Договор с компанией АИМ Холдинг на выполнение работ, 2022 г.. «Изучение конъюнктуры рынка и анализ программно-технических комплексов для построения систем позиционирования, оповещения и поиска, а также других смежных систем в условиях подземных рудников». За последние 4 года сотрудниками кафедры АСУ выполнены научные исследования на общую сумму более 30 млн. рублей..