О кафедре | Кафедра порошковой металлургии и функциональных покрытий НИТУ МИСИС

Кафедра порошковой металлургии и функциональных покрытий организована в МИСиС приказом № 343 о.в. от 07 сентября 2006 г. в результате реорганизации кафедры редких металлов и порошковой металлургии (до восьмидесятых годовXX-говека кафедра редких, радиоактивных металлов и порошковой металлургии), где подготовка специалистов по порошковой металлургии в МИСиС осуществлялась с начала30-хгодовXX-говека на кафедре МИЦМиЗ. В создание и развитие кафедры внесли огромный вклад такие известные учёные, как проф. Меерсон Г.А., Кипарисов С.С., Зеликман А.Н., Коршунов Б.Г..