Достижения и перспективы | Кафедра порошковой металлургии и функциональных покрытий НИТУ МИСИС

В 2022 г. аспиранты кафедры Данил Барилюк, Кристина Гудзь и Георгий Марков стали победителями конкурса на поучение гранта по программе «УМНИК» Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере (Фонд содействия инновациям).. Аспиранты кафедры Вероника Буйневич и Кристина Гудзь получили Cтипендию Правительства РФ аспирантам на2021-2022 г.(по приоритетным направлениям).. Левашов Евгений Александрович награждается Почетной медалью имени академика Г.В. Курдюмова за выдающиеся заслуги в области физического металловедения.. Почетный диплом и золотая медаль с изображением Никола Тесла за изобретение «Способ нанесения биоактивных покрытий с антибактериальным эффектом», получены на35-йМеждународной выставке изобретений, новых технологий и промышленного дизайна «INVENTIONS-BELGRADE 2018», 2018, Белград, Сербия. Авторы: Левашов Е.А., Кудряшов А.Е., Замулаева Е.И., Штанский Д.В., Погожев Ю.С., Потанин А.Ю., Швиндина Н.В.. Почетный диплом и золотая медаль за изобретение «Способ получения электродов из сплавов на основе алюминида никеля», получены на XXI Московском международном салоне изобретений и инновационных технологий «Архимед-2018», 2018, Москва, Россия. Авторы: Левашов Е.А., Зайцев А.А., Санин В.В., Погожев Ю.С., Капланский Ю.Ю., Санин В.Н., Юхвид В.И., Сентюрина Ж.А.. Почетный диплом и золотая медаль за изобретение «Способ нанесения биоактивных покрытий с антибактериальным эффектом», получены на XVIII Московском международном салоне изобретений и инновационных технологий «Архимед-2015», 2015, Москва, Россия. Авторы: Левашов Е.А., Кудряшов А.Е., Замулаева Е.И., Штанский Д.В., Погожев Ю.С., Потанин А.Ю., Швиндина Н.В.. Гран-при в номинации «Лучший изобретатель Москвы» профессору Евгению Левашову в рамках XVIII Московского международного салона изобретений и инновационных технологий «Архимед-2015», 2015, Москва, Россия.. Bronze Prize for the invention «Способ нанесения биоактивных покрытий с антибактериальным эффектом», presented at the Seoul International Invention Fair 2015 (SIIF-2015), 2015, Seoul, Korea. Authors: Левашов Е.А., Кудряшов А.Е., Замулаева Е.И., Штанский Д.В., Погожев Ю.С., Потанин А.Ю., Швиндина Н.В.. Премия Таиланда за лучшее международное изобретение «Способ нанесения биоактивных покрытий с антибактериальным эффектом», получена на Сеульской международной ярмарке изобретений 2015 (SIIF-2015), 2015, Сеул, Корея. Авторы: Левашов Е.А., Кудряшов А.Е., Замулаева Е.И., Штанский Д.В., Погожев Ю.С., Потанин А.Ю., Швиндина Н.В.. Заслуженный диплом и серебряная медаль Эврики! в Конкурсе за инновации «Способ нанесения биоактивных покрытий с антибактериальным эффектом», получены на Всемирной выставке изобретений, исследований и новых технологий 2015 (INNOVA 2015), 2015, Брюссель, Бельгия. Авторы: Левашов Е.А., Кудряшов А.Е., Замулаева Е.И., Штанский Д.В., Погожев Ю.С., Потанин А.Ю., Швиндина Н.В.. Почетный диплом Федеральной службы по интеллектуальной собственности Российской Федерации за изобретение «Способ нанесения биоактивных покрытий с антибактериальным эффектом», получен на Всемирной выставке изобретений, исследований и новых технологий 2015 (INNOVA 2015), 2015, Брюссель, Бельгия. Авторы: Левашов Е.А., Кудряшов А.Е., Замулаева Е.И., Штанский Д.В., Погожев Ю.С., Потанин А.Ю., Швиндина Н.В.. Почетный диплом Французской федерации изобретателей (FFI) и Европы France Inventors (EFI) за изобретение «Способ нанесения биоактивных покрытий с антибактериальным эффектом», получен на Всемирной выставке изобретений, исследований и новых технологий 2015 (INNOVA 2015), 2015, Брюссель, Бельгия. Авторы: Левашов Е.А., Кудряшов А.Е., Замулаева Е.И., Штанский Д.В., Погожев Ю.С., Потанин А.Ю., Швиндина Н.В.. Сертификат об участии и золотая медаль за изобретение «Способ нанесения биоактивных покрытий с антибактериальным эффектом», получены на26-йМеждународной выставке изобретений, инноваций и технологий 2015 (ITEX 2015), 2015, Куала-Лумпур, Малайзия. Авторы: Левашов Е.А., Кудряшов А.Е., Замулаева Е.И., Штанский Д.В., Погожев Ю.С., Потанин А.Ю., Швиндина Н.В.. Почетная награда Всемирной ассоциации изобретений в области интеллектуальной собственности (WIIPA) за изобретение «Способ нанесения биоактивных покрытий с антибактериальным эффектом», получена на26-йМеждународной выставке изобретений, инноваций и технологий 2015 (ITEX 2015), 2015, Куала-Лумпур, Малайзия. Авторы: Левашов Е.А., Кудряшов А.Е., Замулаева Е.И., Штанский Д.В., Погожев Ю.С., Потанин А.Ю., Швиндина Н.В.. Диплом и серебряная медаль Салона «Архимед-2014» за высокий вклад в международное развитие науки и техники. Награждается Левашов Евгений Александрович.. Диплом и золотая медаль 41 —го Международного салона изобретений Inventions Geneva (г. Женева, Швейцария), за работу «Дисперсно-упрочненный наночастицами алмазный инструмент». Авторы: Левашов Е.А., Андреев В.А., Курбаткина В.В., Зайцев А.А., Сидоренко Д.А., Рупасов С.И., Логинов П.А., Севастьянов П.И.. Диплом и золотая медаль Агентства по защите интеллектуальной собственности Республики Молдова на 41 —м Международном салоне изобретений Inventions Geneva (г. Женева, Швейцария), за работу «Дисперсно-упрочненный наночастицами алмазный инструмент». Авторы: Левашов Е.А., Андреев В.А., Курбаткина В.В., Зайцев А.А., Сидоренко Д.А., Рупасов С.И., Логинов П.А., Севастьянов П.И.. Диплом и золотая медаль Российско-Британского Форума изобретений и инновационных технологий за разработку «Биосовместимые многокомпонентные наноструктурные покрытия для медицины», представленную на «Российско-Британском Форуме изобретений и иннновационных технологий»,22-27 октября,2013 г. Лондон. Авторы: Левашов Е.А., Штанский Д.В., Глушанкова Н.А., Решетов И.В..