Образовательные программы | Кафедра порошковой металлургии и функциональных покрытий НИТУ МИСИС

Кафедра ПМиФП является ведущей в НИТУ МИСИС, осуществляет подготовку бакалавров в области перспективных композиционных материалов, многофункциональных наноструктурированных покрытий, биосовместимых материалов. В рейтингах входит в первую тройку лучших кафедр.. Студенты, успешно окончившие бакалавриат, продолжают обучение в магистратуре с 2023 г. по новой программе«Новые материалы. Порошковые и аддитивные технологии»(код направления подготовки 22.04.02 Металлургия), которая создана в рамкахПередовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии».Также ведется подготовка по магистерским программам на английском языке«Multicomponent nanostructured coatings.Nanofilms», «Inorganic nanomaterials»Преподавателями являются ведущие ученые из России, США, Великобритании, Германии, Италии, Франции, Израиля, Испании..  «Новые материалы. Порошковые и аддитивные технологии» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/metallmagpish/pish/) Передовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии» (https://misis.ru/university/mast/)Студенты кафедры принимают активное участие в реализации научных проектов, грантов, хозяйственных договоров, получая за это достойное вознаграждение. Они становятся соавторами статей в ведущих научных журналах и лауреатами российских и международных конкурсов..