Участие в федеральных целевых программах и грантах | Кафедра порошковой металлургии и функциональных покрытий НИТУ МИСИС

2023 год. 1. Проект РНФ № 19-19-00117-П «Перспективные функциональные композиционные материалы и покрытия для высокотемпературных областей применения» (по приоритетному направлению деятельности «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований отдельными научными группами»). Руководитель: Левашов Е.А.. 2. Проект РНФ №23-49-00141«Получение защитных гетерофазных покрытий методами импульсной плазменной и электроискровой обработки» (по приоритетному направлению деятельности «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований международными научными коллективами» (совместно с Государственным фондом естественных наук Китая (NSFC)). Руководитель: Левашов Е.А..  23-49-00141 (tel:234900141)3. Проект РНФ №22-79-10144«Разработка высокоэнтропийных связок для нового поколения алмазного режущего инструмента с повышенными эксплуатационными характеристиками за счет комплексного модифицирования и реализации механизмов дисперсного и дисперсионного упрочнения» (по мероприятию «Проведение исследований научными группами под руководством молодых ученых» Президентской программы исследовательских проектов, реализуемых ведущими учеными, в том числе молодыми учеными). Руководитель: Логинов П.А..  22-79-10144 (tel:227910144)4. Проект РНФ №21-79-10103«Самораспространяющийся высокотемпературный синтез новых керамических материалов на основе МАВ-фаз» (по мероприятию «Проведение исследований научными группами под руководством молодых ученых» Президентской программы исследовательских проектов, реализуемых ведущими учеными, в том числе молодыми учеными). Руководитель: Потанин А.Ю..  21-79-10103 (tel:217910103)5. Два хозяйственных договора с АО «Композит». Руководитель: Левашов Е.А.. 6. Хозяйственный договор с ПАО «Русполимет» по теме: «Исследование влияния технологических режимов распыления, исследование влияния параметров горячего изостатического прессования металлических порошков». Руководитель: Левашов Е.А.. 7. Хозяйственный договор с ФГАОУ ВО «Северный (Арктический) федеральный университет им. М.В. Ломоносова» по теме: «Разработка твёрдых, коррозионностойких покрытий». Руководитель: Купцов К.А.. 2022 год. 2021 год. 2020 год. 2019 год. 2018 год. Грант РНФ по приоритетному направлению деятельности «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований отдельными научными группами», проект 14-19- 00273 «Твердые температурно-адаптирующиеся самосмазывающиеся нанокомпозиционные покрытия» на сумму 6 млн. руб. в год.. Грант РНФ по мероприятию «Проведение исследований научными группами под руководством молодых ученых», проект 17-79- 20384 «Новое поколение алмазосодержащих материалов с контролируемой гибридной и градиентной структурой» на сумму 5 млн. руб. в год.. Грант РФФИ № 16-08- 00525 «Разработка новых СВС- электродных материалов для осаждения биоактивных покрытий с антибактериальным эффектом методами импульсной эрозионной обработки и магнетронного распыления».. Грант РФФИ № 16-08- 01180 «Разработка научных основ получения наномодифицированных механически легированных связок из порошков отечественного производства для нового поколения алмазного шлифовального инструмента».. 2017 год. Грант РНФ по приоритетному направлению деятельности «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований отдельными научными группами», проект 14-19- 00273 «Твердые температурно-адаптирующиеся самосмазывающиеся нанокомпозиционные покрытия» на сумму 6 млн. руб. в год.. Грант РНФ по мероприятию «Проведение исследований научными группами под руководством молодых ученых», проект 17-79- 20384 «Новое поколение алмазосодержащих материалов с контролируемой гибридной и градиентной структурой» на сумму 5 млн. руб. в год.. Грант РФФИ № 16-08- 00525 «Разработка новых СВС- электродных материалов для осаждения биоактивных покрытий с антибактериальным эффектом методами импульсной эрозионной обработки и магнетронного распыления».. Грант РФФИ № 16-08- 01180 «Разработка научных основ получения наномодифицированных механически легированных связок из порошков отечественного производства для нового поколения алмазного шлифовального инструмента».. 2016 год. Грант РФФИ № 15-38- 70019 «Усовершенствование технологии получения высокопроизводительного алмазного режущего инструмента из наномодифицированных механически легированных порошков отечественного производства и инновационного состава».. 2015 год. Проект ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014 — 2020 годы». Соглашение о предоставлении субсидии № 14.578.21.0086 «Создание имплантируемых трехмерных биокострукций из титановых сплавов с развитым рельефом поверхности и биоактивным наноструктурным покрытием с антибактериальным эффектом» на сумму 4,5 млн. руб. в год.. Грант РНФ по приоритетному направлению деятельности «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований отдельными научными группами», проект 14-19- 00273 «Твердые температурно-адаптирующиеся самосмазывающиеся нанокомпозиционные покрытия» на сумму 5 млн. руб. в год.. Грант РФФИ № 13-08- 01267 А «Исследование закономерностей горения и механизмов фазо- и структурообразования СВС- композиционных материалов на основе карбидов, боридов и силицидов».. Грант РФФИ № 14-08- 00842 «Разработка механически легированных металломатричных композитов с эффектом двойного дисперсного упрочнения за счет выделения избыточных фаз при расслоении пересыщенных твердых растворов и введения функциональных наночастиц».. Грант РФФИ: «Комплексный подход к изучению закономерностей формирования структуры и свойств порошковых сталей с наноразмерными добавками для эффективного применения деталей в экстремальных условиях».. Грант РФФИ№ 15-08-00231/15: «Исследование физико-химических процессов получения керамических материалов для нового поколения поглощающих элементов ядерного реактора».. 2014 год. Грант РФФИ № 13-08- 01267 А «Исследование закономерностей горения и механизмов фазо- и структурообразования СВС- композиционных материалов на основе карбидов, боридов и силицидов».. Грант РФФИ № 14-08- 00842 «Разработка механически легированных металломатричных композитов с эффектом двойного дисперсного упрочнения за счет выделения избыточных фаз при расслоении пересыщенных твердых растворов и введения функциональных наночастиц»..