Учебная деятельность | Кафедра порошковой металлургии и функциональных покрытий НИТУ МИСИС

Бакалавриат. по программе«Новые материалы. Порошковые и аддитивные технологии»(код направления подготовки 22.04.02 Металлургия), которая создана в рамкахПередовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии».  «Новые материалы. Порошковые и аддитивные технологии» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/metallmagpish/pish/) Передовой инженерной школы «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии» (https://misis.ru/university/mast/). . . Наши магистранты и аспиранты участвуют в программах международной академической мобильности в университетах Франции, Германии, Испании, а иностранные студенты проходят научные стажировки и выполняют дипломные работы в лабораториях кафедры.. Список иностранных лабораторий и центров, с которыми тесно сотрудничает кафедра.