Образовательные программы | Кафедра металловедения цветных металлов НИТУ МИСИС

В настоящее время кафедра металловедения цветных металлов является выпускающей по следующим направлениям подготовки профессиональных кадров:. Область профессиональной деятельностивыпускников включает сферы науки, техники, технологий и педагогики, охватывающие совокупность задач направления Технологии материалов, в том числе:. Профессиональная деятельность выпускника аспирантуры с направленностью Металловедение цветных металлов и сплавов состоит в изучении связи между химическим составов, кристаллической структурой, структурным состоянием и свойствами металлов и сплавов; разработкой физико-химических основ создания новых металлических материалов с заданными свойствами и новых технологических процессов термической, химикотермической и термомеханической обработки..