Онлайн-марафон «Есть идея!» | Инженерная школа НИТУ МИСИС

Раз в полгода Инженерная школа НИТУ МИСИС проводит образовательный онлайн-марафон «Есть идея!».. Участников марафона ждут мастер-классы и лекции, посвященные перспективным и прорывным направлениям подготовки:. По итогу марафона участники смогут выбрать образовательную программу в Инженерной школе, определиться с темой индивидуального инженерного проекта и найти научного руководителя.. К участию приглашаются обучающиеся7-11 классов.. Информация о проведении онлайн-марафона «Есть идея!» в 2023 году будет размещена позднее. Следите за обновлениями!.