Оборудование | Кафедра металловедения цветных металлов НИТУ МИСИС

Наименование комплекса, стенда, установки, системы. Назначение. Комплекс физического моделирования термомеханических процессов Gleeble 3800. Предназначен для обработки металлических материалов по разным термодеформационным режимам: нагрев и охлаждение (до 10000 K/с), деформация на растяжение, сжатие, кручение (до 100 с-1).. Световой микроскоп Zeiss Axiovert 200MMAT. Проведение структурных исследований, возможность использования светлопольного и темнопольного изображений, поляризованного света. Микроскоп оснащен системой анализа изображений.. Сканирующий электронный микроскоп TESCAN.. Проведение количественного морфологического анализа и измерения линейных размеров микрорельефа поверхности металлических материалов.. Рентгеновский дифрактометр Bruker D8 ADVANCE. Проведение рентгеновская дифрактометрии (количественный и качественный фазовый анализ материалов, построение полюсных фигур для анализа текстуры поликристаллов и поликристаллических пленок).. Калориметр Setaram Labsys DSC 1600. Определение температур солидуса, ликвидуса и полиморфных превращений сплавов, исследование процессов распада твердого раствора.. Скорость нагрева0,1-50 К/мин.. Рабочие температуры: DSC —150 — 700 °С, DTA — 20 — 1600 °С.. Автоматизированный микротвердомер Wolpert MVD402. Измерение микротвердости:. Универсальная испытательная машина Zwick Z250. Проведение испытания на растяжение, сжатие и трехточечный изгиб с автоматическим расчетом прочностных характеристик. Диапазон нагрузок: от 2 кг до 25 т (погрешность измерения не более 1 %); Диапазон температур: от — 40 до + 12000С; Скорость испытания: 0,0005 — 600 мм/мин.. Установка для испытаний на малоцикловую усталость Amsler HB250. Определение предела выносливости при испытаниях на малоцикловую усталость.. Установка для испытаний на высокоцикловую усталость Instron RRM-A2. Определение предела выносливости при испытаниях на высокоцикловую усталость при комнатной и повышенной температурах.. Установка для испытаний на ползучесть и длительную прочность Instron М3. Определение кривых ползучести, предела длительной прочности.. Установка для определения ударной вязкости Instron POE 2000. Определение характеристик ударной вязкости.. Универсальный твердомер Wolpert Digi Tester930. Определение твердости.. Вакуумная индукционная печь Indutherm MC-20. Плавка металлических сплавов с температурой плавления до 2000 °С в вакууме или защитной атмосфере..