Участие в федеральных целевых программах и грантах | Кафедра металловедения цветных металлов НИТУ МИСИС

Тема НИР. НИР. (грантодатель). Аннотация научных результатов НИР. Государственный контракт № 14.740.11.0907 от 29.04.2011 г. Исследование процесса формирования структуры композиционных материалов на основе металлических стекол во время затвердевания и последующей термомеханической обработки.. 2011-2012. Министерство образования Российской Федерации. Методом термической и термомеханической обработки объемных металлических стекол получены композиционные материалы на их основе. В результате термомеханической обработки объемного металлического стекла Zr62.5Cu22.5Fe5Al10путем циклического сжатия в упругой области, при напряжении 1000 МПа удалось провести процесс нанокристаллизации исходной аморфной фазы. В процессе нанокристаллизации выделяется фаза с ГЦК-решеткой с параметром 0,415 нм. В результате обработки повышается пластичность материала до 11 %.. Государственный контракт № 14.740.11.0940 от 29.04.2011 г. Исследование возможности использования кристаллических интерметаллидов типа (cP2) и бета титана (cI2) для получения композиционных материалов на основе металлических стекол с повышенной пластичностью.. 2011-2012. Министерство образования Российской Федерации. Методом быстрого охлаждения из жидкого состояния были получены лабораторные образцы типа металлическое стекло — интерметаллид сплавов на основе системы Zr-Ti-Cu-Ni. Анализ результатов рентгенографических и микроструктурных исследований показал, что структура сплавов содержит в разных соотношениях кристаллические и аморфные фазы. Как показала идентификация фаз, основными фазами, присутствующими в структуре, являются твердые растворы на основе на основе (TiNi) и Ti2(Ni,Cu), а также в сплаве Zr40Ti10Cu10Ni40возможно присутствие твердого раствора на основе фазы Zr2Ti. Анализ результатов механических испытаний показал, что прочность сплавов зависит в основном от химического состава и скорости испытаний. Пластичность сплавов увеличивается с уменьшением размера частиц, распределенных в матрице.. Контракт с ОАО «Композит» «Разработка научных основ получения деформационных полуфабрикатов сплавов на основе системы Al-Mg-Sc с размером наноблоков в микроструктуре не более 100 нм».. 2012. ОАО «Композит». При исследовании сплавов системы Al-Mg-Sc были установлены оптимальные режимы горячей пластической деформации в диапазоне гомологических температур0,6-0,65Тпл.. Показано, что после прокатки при этих температурах формируется субструктура, обеспечивающая наилучшее сочетание прочности и пластичности.. Государственное задание вузам «Моделирование процессов структурообразования в условиях термомеханической обработки с целью получения улучшенного комплекса свойств алюминиевых сплавов».. 2012-2014. Министерство образования Российской Федерации. Построены модели эволюции микроструктуры для малолегированных и высокопрочных алюминиевых сплавов в процессе термомеханической обработки с использованием комплекса физического моделирования термомеханических процессов Gleeble 3800. Определены кинетические параметры динамической и статической рекристаллизации.. Анализ действующих механизмов сверхпластической деформации в гетерофазных сплавах с нано- и микрочастицами.. 2012-2014. Министерство образования Российской Федерации. Установлено, что контролируя размер частиц вторых фаз, их количество, а также степень легированности твердого раствора, можно управлять зеренной структурой и показателями сверхпластичности алюминиевых сплавов. При этом, наилучшие показатели сверхпластичности благодаря частичному торможению рекристаллизации при нагреве до температур СПД, демонстрирует сплав, содержащий крупные эвтектические частицы Al3Ni в количестве около 5 об.%, дисперсоиды Al3Zr (при содержании циркония в сплаве 0.25 —0.30 масс. %) и предельно легированную алюминиевую матрицу — твердый раствор цинка, магния и меди в алюминии.. Изучены структурные параметры и действующие механизмы сверхпластической деформации холоднодеформированных сплавов квазибинарного разреза системы Al-Mg-Si, содержащих объемную долю частиц эвтектического происхождения 0.08 — 0.18.. Соглашение № 14.A18.21.1212. Исследование структуры и свойств наноструктурированных металлических стекол для разработки новых функциональных материалов.. 2012-2013. Министерство образования Российской Федерации. Получены наноструктурированные покрытия составов Pd60Zr40 и Pd40Zr60. Эти сплавы помимо высоких значений каталитической активности демонстрируют и высокие значения антикоррозионных свойств в физиологическом растворе Хэнка, имитирующего биологически активную среду человека: Плотность тока в интервале пассивации 2 мкА/см2 и скорость коррозии 1,14∙10-4 мм/год. Таким образом, разработанный материал может быть отнесен к I—ой группе стойкости — «Совершенно стойкие материалы».. Соглашение № 14.A18.21.1202. Исследование структуры и свойств объемных металлических стекол, полученных в результате охлаждения расплавов, обработанных флюсом, для создания новых функциональных материалов.. 2012-2013. Министерство образования Российской Федерации. Показано, что наибольший эффект обработка флюсом имеет в сплавах на основе никеля с добавками палладия и на основе железа. В результате обработки расплава флюсом критический диаметр, при котором сохраняется аморфная структура, составляет более 5 мм. При этом в сплавах на основе никеля удалось понизить содержание дорогостоящего палладия и существенно повысить пластичность данного сплава при комнатной температуре.. Договор с ОАО «Ласмет» «Исследование структуры и свойств стали ЭП450У-Ш с использованием комплекса физического моделирования термомеханических процессов для определения оптимальных параметров горячей пластической деформации».. 2012. ОАО «Ласмет». Исследованы структура и механические свойства образцов из стали ЭП450У-Ш. Показано, что в широком диапазоне температур механических испытаний на растяжение (1050 — 1275 ºС) материал демонстрирует высокие показатели пластичности: относительное сужение во всех случаях превышает 75 %. Только при температуре растяжения 1300 ºС наблюдается хрупкое разрушение (относительное сужение близко к нулю). Этот результат согласуется с данными термодинамических расчетов, по которым при температуре 1280 ºС в структуре стали появляются участки жидкой фазы.. Анализ карт пластической деформации, построенных по результатам испытания на сжатие, показал что материал хорошо рассеивает энергию, накопленную в результате пластической деформации во всем диапазоне исследованных температур и скоростей деформации. Это также подтверждается структурными исследованиями, показывающими, что после деформации по всем режимам структура рекристаллизована (процессы зарождения и роста новых зерен являются одним из основных методов рассеивания энергии), однако при высоких скоростях деформации теряется устойчивость пластического течения и могут возникать участки локализации пластической деформации, что приводит к их местному разогреву.. Структурные исследование образцов, подвергнутых испытанию на сжатие при разных температурах и скоростях деформации, не выявили наличия структурных дефектов. После всех режимов деформации структура рекристализована, с мелкими зернами феррита и мартенсита. При увеличении деформации возрастает количество феррита, что согласуется с термодинамическими расчетами фазовой диаграммы равновесия для исследуемого материала.. Моделирование процесса нагрева перед пластической деформацией и прошивки трубной заготовки в гильзу показал, что при использовании «стандартного» режима возможно повышение температуры в отдельных участках заготовки до значений, превышающих температуру солидуса данного материала. Избежать этого можно двумя способами: либо смягчить режим деформации при прошивке трубной заготовки, сохраняя при этом режим нагрева, либо снизить температуру в методической печи на II и I стадиях на величину ~50 ºС. Во втором случае такого значительного падения быть не должно даже с учетом уменьшения исходной температуры заготовки за счет интенсивного разогрева в процессе прошивки.. Договор с ОАО «ВНИИНМ» №320-19от 02 сентября 2013 г. «Сравнительный анализ характеристик горячей технологической пластичности металла слитка и трубной заготовки из феррито-мартенситной стали ЭП450-Ш. Определение оптимальных технологических условий горячего передела слитков из стали ЭП823Ш.. 2013. ОАО «ВНИИНМ». Исследованы структура и механические свойства образцов из стали ЭП823Ш в литом состоянии. Показано, что сталь ЭП823Ш, обладает высокими показателями пластичности на растяжение при температурах 1150 — 1300 ºС . Относительное сужение при этих температурах более 75 %. Однако, при увеличении температуры выше 1325 ºС пластичность резко снижается до нуля (при 1350 ºС), что объясняется появлением в структуре стали жидкой фазы (согласно термодинамическим расчетам температура появления жидкой фазы примерно 1330 ºС).. Проведен сравнительный анализ механических свойств на растяжение при повышенных температурах для стали ЭП450Ш в литом и деформированном состояниях. Показано, что сталь в обоих состояниях имеет хорошую технологическую пластичность в широком диапазоне температур. Для деформированного состояния при температурах 1050 — 1150 ºС она на 10 % выше. При этом в деформированном состоянии хрупкое разрушение в результате оплавления наблюдается при температуре 1325 ºС, в то время как в литом — при 1300 ºС.. Исследована структура сталей ЭП450Ш и ЭП823Ш в литом и деформированном состояниях. Показано, что после деформации при температурах 1050 — 1250 °С структура является полностью рекристаллизованной, состоящей из мелких зерен феррита и мартенсита. Анализ поверхности разрушения стали после испытания показал наличие зон оплавления в образцах, не показавших пластической деформации при растяжении.. Расчетом термодеформационного поведения методом конечных элементов процесса нагрева трубной заготовки размером 470×вн.100×1540 мм перед пластической деформацией и прошивки трубной заготовки в гильзу выбраны оптимальные режимы нагрева перед горячей пластической деформацией и разработаны соответствующие технические рекомендации.. Договор с ЗАО «АЭМ-технологии» от 20 февраля 2013 г. № АЭМ 07-2013/ТД по теме: «Создание современного производства стеллажей хранения тепловыделяющих сборок с использованием стали с повышенным содержанием бора».. 2013-2015. ЗАО «АЭМ-технологии». Грант РФФИ № НК 13-03-91330/13 Исследование механизмов деформации объемных металлических стекол и композиционных материалов.. 2014-2016. РФФИ. Проведено исследование и моделирование процессов деформации объемных металлических стекол и композиционных материалов на их основе. Показано, что процесс деформации ОМС проходит в две стадии: начальная стадия (1) соответствует зарождению и распространению новых полос сдвига (большинство из которых не пересекает весь образец с одной стороны на другую), а второй этап (2) соответствует формированию доминантной полосы сдвига по всему образцу, а затем концентрации деформации в данной полосе, и, наконец, к катастрофическому разрушению. Кроме того, формирование структуры композиционного типа способствует разветвлению полос сдвига и повышению пластичности материалов на основе ОМС.. Результаты моделирования методом конечных элементов показывают, что, хотя деформация в значительной степени локализована в полосах сдвига, и на пересечениях поперечных полос, нет четких пустот и трещин, и наблюдается макроскопически почти однородная деформация. Результаты моделирования методом молекулярной динамики указывают на сдвиг локализацию и начало сдвига полос деформации на более поздней стадии деформации.. Грант на включение в инфраструктуру НИТУ МИСИС направления «Метастабильные двухфазные металлические материалы с высокой удельной прочностью» под руководством Лузгина Д.В.. 2014-2016. Министерство образования Российской Федерации. Проект в рамках государственного задания вузам «Разработка научно-методических основ и программных решений предотвращения разрушения металлических материалов в процессе горячей пластической деформации и достижения в них заданного уровня функциональных свойств».. 2014-2016. Министерство образования Российской Федерации. Договор с ОАО «ТЕХНОМАШ» №551-2014от 01 августа 2014 г. «Определение экспериментальных кривых упрочнения жаропрочного сплава ЭП-666-ВД в рамках работ по разработке режимов моделирования технологического цикла изготовления образцов кузнечным способом из сплава типа ЭП-666-ВД».. 2014. ОАО «ТЕХНОМАШ». Получены экспериментальные данные для моделирования процесса горячей объемной штамповки заготовки из сплава ХН55МБЮ-ВД (ЭП-666-ВД) методом конечных элементов с учетом эволюции микроструктуры.. Построена зависимость напряжения течения от степени деформации в данных термодеформационных условиях, исследована микроструктура образцов после испытания и экспериментально определены параметры для построения модели Джонсона — Мэла — Аврами — Колмогорова (JMAC), описывающей процессы динамической, метадинамической и статической рекристаллизации, а также рост зерна во время горячей деформации.. На основании полученных данных методом конечных элементов смоделирован промышленный процесс формообразования заготовки из сплава ЭП666-ВД при штамповке.. Договор с ОАО «СМК» Определение реологических характеристик образцов из жаропрочных никелевых сплавов (Сплав № 1, Сплав № 2) при осадке с различными степенями деформации при различных температурах.. 2014. ОАО «СМК». Получены кривые текучести и реологические характеристики образцов из сплавов ЭП962НП и ВЖ175 при температурах деформации 1100 и 1150 °С.. Определены рекомендуемые режимы термодеформационной обработки:. Договор № 122/0304 от 15 мая 2015г. с ОАО «ВИЛС» Исследование поведения сплава 1981 в литом гомогенизированном состоянии в процессе термомеханической обработки.. 2015. ОАО «ВИЛС». Проведена деформация образцов из сплава 1981 двух составов на степень 50 % с разными скоростями и при разных температурах деформации. Показано, что в обоих случаях не наблюдается существенных отличий в зависимости напряжения течения от степени, скорости и температуры деформации. Построена модель зависимости напряжения течения на стационарной стадии деформации от скорости и температуры деформации для сплава 1981 двух составов. Показано, что эффективная энергия активации процесса деформации незначительно увеличивается для второго сплава, но связано это скорее всего со смещением температурного интервала деформации в сторону более низких температур. Наиболее высокой предсказательной способностью обладает модель, основанная на связи напряжения течения и параметра Зинера-Холломона по закону гиперболического синуса.. Грант НИТУ МИСИС «Разработка аморфных и нанокристаллических сплавов на основе железа для использования в качестве магнитных, конструкционных и антирадиационных материалов и покрытий».. 2015-2016. Министерство образования Российской Федерации. Получены объемные металлические стекла на основе железа, исследованы их структура и свойства. Исследованы процессы деформации ОМС при комнатной температуре и в интервале переохлажденной жидкости.. Разработка программного обеспечения по выбору режимов деформации и термообработки заготовок обечаек корпусов реакторов АЭС и роторов турбин для комплекса управления термодинамическими и кинетическими условиями формирования микроразмерных зерен и наноразмерных упрочняющих фаз.. 2015-2016. УрФУ. Проведены экспериментальные испытания сталей 15Х2НМФ и 26ХН3М2ФА на комплексе Gleeble 3800 для определения кинетических параметров эволюции микроструктуры в процессе горячей пластической деформации. Построена физико-математическая модель эволюции микроструктуры в процессе динамической рекристаллизации.. Создано высокотехнологичное производство алюминиевых порошков для селективного лазерного плавления методом распыления расплава на базе Волгоградского алюминиевого завода.. Разработаны технологии селективного лазерного плавления и термической обработки деталей авиационного назначения, произведенных из алюминиевых порошков на основе систем Al-Mg, Al-Si и Al-Ce-Cu, обеспечивающих высокий уровень механических свойств (для сплава системы Al-Mg-Sc-Zr: σ0,2=440 МПа, σB=480 МПа, δ=10 %; для сплава системы Al-Si-Cu: σ0,2=290 МПа, σB=355 МПа, δ=5 % и для сплава системы Al-Ce-Cu σ0,2=440 МПа, σB=500 МПа, δ=5 %.)..