Научная деятельность | Кафедра металловедения цветных металлов НИТУ МИСИС

В настоящее время разрабатывается большое количество передовых направлений современного материаловедения.. Благодаря разнообразию научных направлений кафедра активно взаимодействует с ведущими материаловедческими организациями, в том числе и с зарубежными. Партнерами кафедры выступают ВНИИНМ им. А.А. Бочвара, ОАО ЦНИИТМАШ, ОАО Техномаш, ОАО Композит, ОК РУСАЛ, Университеты Тохоку (Япония), Брауншвейга и др. Объем финансирования научных работ кафедры только за последние пять лет составил около 200 млн. рублей. Полученные средства позволили не только вовлечь в науку большое количество молодых исследователей, в том числе из числа студентов, но и значительно улучшить материально-техническую и исследовательскую базу кафедры, наполнив ее лаборатории самым современным научным оборудованием. Коллективом кафедры ежегодно публикуется более 70 научных статей в ведущих материаловедческих журналах..