О кафедре | Кафедра обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья НИТУ МИСИС

Кафедра располагает современным набором технологического и аналитическогооборудования, позволяющим успешно вести научно-технологические работы позаказам промышленных предприятий и бизнес-структур.. В том числе, кафедра располагает уникальным комплексом автоматизированного минералогического анализа руд и продуктов обогащения — MLA System, включающим сканирующий электронный микроскоп.. Комплекс позволяет устанавливать минеральный и химический состав образца, распределение ценных компонентов по размерам частиц и зерен, оцениватьстепень раскрытия частиц и минеральных ассоциаций.. Технология минерального сырья на стадии разведки и утверждения запасов:. Технология минерального сырья на стадии освоения запасов и для действующихпроизводств:.