Достижения и перспективы | Кафедра обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья НИТУ МИСИС

Первая очередь реконструкции КОФ была предназначена для переработки золото-цинковых руд месторождения Абыз. Кафедрой совместно со специалистами корпорации «Казахмыс» была разработана оригинальная технология переработки руд указанного месторождения, учитывющая наличие двух минеральных разностей присутствующего в руде пирита — обычного и флотоактивного. Подавляющая часть золота связана с пиритом.. Технология предполагала проведение в голове процесса, в открытом цикле, медно-пиритной флотации, с депрессией цинка цинковым купоросом и сульфидом натрия, с получением медно-пиритного золотосодержащего концентрата. Хвосты медно-пиритной флотации направлялись на цинк-пиритную флотацию (флотация цинка активировалась медным купоросом), медно-пиритный концентрат направлялся на цинковый цикл флотации для разделения на цинковый и пиритный золотосодержащий концентраты (с депрессией пирита известью).. Медно-пиритнй и пиритный золотосодержащие концентраты объединялись.. Данная технология обеспечила извлечение золота на уровне75-85 %,а также получение кондиционного цинкового концентрата.. Кафедрой был осуществлен расчет схемы, выбор флотационного оборудования, проведены консультации в рамках технологического сопровождения проектирования, а также технологическая координация работ изготовителя оборудования (ОАО «ПО Усольмаш») и разработчика и поставщика системы АСУТП (ЗАО «Промэлектроника»). После монтажа оборудования специалистами кафедры было осуществлено технологическое сопровождение пуска технологии и вывод ее на рабочие режимы, в течение года специалисты кафедры курировали объект.. Вторая очередь реконструкции КОФ была предназначена для переработки медных руд месторождения Космурун.. Кафедрой разработана технология обогащения медной сульфидной руды месторождения Космурун, обеспечивающая получение товарной продукции в виде медного концентрата. Под научным руководством кафедры проведены полупромышленные испытания пробы руды месторождения Космурун на ДГП ГНПОПЭ «Казмеханобр» (Алматы).. Рассчитано и выбрано основное и вспомогательное технологическое оборудование. При этом состав флотационного оборудования по операциям определен на основании расчетов с применением компьютерного моделирования технологического процесса. Впервые в отечественной практике рекомендованы флотомашины объемом камеры 45 м3чанового типа. Обосновано применение средств автоматизации.. Разработан технологический регламент. Кафедра выступила также в качестве координатора действий основного производителя поставляемого оборудования (ОАО «ПО Усольмаш») и разработчика системы автоматизации (ЗАО «Промэлектроника).. Технология флотации на Карагайлинской ОФ была реализована согласно технологическому регламенту разработанному на кафедре.. На секции флотации установлено 6 камер ФПМ-45 УМЧ и 22 камеры ФМ-6.3 М1 (производство ОАО «ПО Усольмаш»). Секция включена в систему АСУТП КОФ (разработчик ЗАО «Промэлектроника»), предусмотрено автоматическое регулирование уровня пульпы во всех флотомашинах, расхода воздуха во флотомашинах ФПМ-45УМЧ, расходов реагентов (кроме извести), контроль остаточной концентрации СаО и рН.. В апреле-марте 2006 г. специалистами кафедры осуществлены работы по технологическому сопровождению запуска второй очереди реконструкции флотационного участка Карагайлинской ОФ. За 25 лучших (из 81) по показателям смен среднее извлечение меди составило 87.36 % при содержании меди в концентрате 30.49 %..