Образовательные программы | Кафедра обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья НИТУ МИСИС

Профессиональная деятельность выпускников кафедры связана с областями науки, техники и производства, содержащих совокупность средств, процессов и методов инженерной технологической деятельности, направленных на первичную переработку минерального сырья природного и техногенного происхождения с целью извлечения и концентрации ценных компонентов в окончательные товарные продукты, пригодные для дальнейшей технически возможной и экономически целесообразной химической или металлургической переработки.. Большое внимание на кафедре уделяется вопросам фундаментальной подготовки специалистов и магистров в области обогащения и переработки минерального сырья. На лекциях, практических и лабораторных занятиях студенты получают универсальные знания и навыки по основным дисциплинам, связанным с геологией, добычей и первичной переработкой полезных ископаемых, методами, процессами и технологиями разделения твердых минеральных компонентов по их физическим, физико-химическим и химическим свойствам в различных силовых энергетических полях. Особое внимание уделяется вопросам разработки экологически безопасных, энерго- и ресурсосберегающих процессов, аппаратов и технологий глубокой переработке минерального сырья и комплексного освоения недр.. Кафедра располагает полным комплексом современного технологического и аналитического оборудования для подготовки специалистов, магистров и научно-педагогических кадров высшей квалификации в области комплексной глубокой переработки минерального сырья природного и техногенного происхождения при решении научно-практических задач рационального недропользования.. Наши студенты и выпускники проходят практики, стажировки (НИР) и работают на ведущих горных и металлургических предприятиях, в научно-исследовательских, проектных институтах и организациях, обогатительных фабриках в составе горно-обогатительных и горно-металлургических комбинатов, проектных и инжиниринговых компаниях (в том числе и международных), академических научно-исследовательских центрах по всему миру.. Направление21.05.04 Горное дело.  21.05.04 Горное дело (https://misis.ru/applicants/admission/specialty/faculties/gornoedelo/)Специализация:. «Обогащение полезных ископаемых».. Направление 22.04.02 «Металлургия».  Направление 22.04.02 «Металлургия» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/metallmaggi/)Профиль:. «Технология минерального сырья».. Направление 21.06.01 «Геология, разведка и разработка полезных ископаемых». Профиль:. «Проблемы добычи и переработки полезных ископаемых и освоения подземного пространства»..