Оборудование | Кафедра обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья НИТУ МИСИС

Наименование. Тип. Назначение. Оборудование для рудоподготовки. Дробилка щековая. ДЩ-60×100. Дробление образцов горных пород.. Дробилка щековая. «Rocklabs Boid». Дробление горных пород. Грохот. ГСЛ 052. Разделение сыпучих материалов по крупности. Прободелители желобковые и рифельные. Разделение пробы сыпучих материалов на две части. Прободелители карусельного типа. Разделение пробы сыпучих материалов на восемь частей. Мельница стержневая 50 л. «Knelson». Измельчение проб дробленой руды массой до 8 кг. Мельницы шаровые 7 л. МШЛ 7. Измельчение проб дробленой руды массой до 1 кг. Мельницы шаровые 1 л. МШЛ 1. Измельчение проб дробленой руды массой до 0,2 кг. Оборудование для гравитационного обогащения. Шлюз винтовой. СВШ 500. Предварительное обогащение. Машина отсадочная. МОД 0,2. Предварительное обогащение. Машины отсадочные лабораторные. ОМЛ. Предварительное обогащение малых проб. Центробежный концентратор. «Falcon SB-40». Предварительное обогащение. Столы концентрационные лабораторные. СКЛ 2. Доводочные операции на малых пробах. Стол концентрационный. 30 КЦ. Доводочные операции. Стол концентрационный. «Джемини 60». Доводочные операции с высокой степенью концентрации. Оборудование для флотационного обогащения. Машины флотационные лабораторные. ФМ1М, ФМ2М, ФМЛ 0,3, ФМЛ 1, ФМЛ 3, ФМЛ 6. Флотационное обогащение различных руд, камеры объемом от 0,05 до 6 л.. Оборудование для магнитного обогащения. Сепаратор магнитный барабанного типа. ЭБМ 32/20. Мокрое магнитное обогащение сильномагнитных руд. Сепараторы магнитные роликового типа. СЭ 138. Сухое магнитное обогащение слабомагнитных руд. Фильтр магнитный. ФМ 1-Н-001. Мокрое магнитное обогащение тонкоизмельченных слабомагнитных руд. Оборудование для электрического обогащения. Сепараторы коронно-электростатические. ЭС 2 и ЭС 3. Разделение смесей минералов по проводимости. Сепаратор трибоэлектростатический. ЭРТС 2. Разделение смесей минералов по проводимости и трибозаряду. Оборудование для обогащения по форме частиц. Сепаратор вибрационный лабораторный. СВЛ. Отделение частиц минералов изометричной формы от частиц пластинчатой формы. Оборудование для изучения состава различных материалов. Анализаторы рентгенофлуоресцентные. «ExCalibur» и «Elvax». Элементный анализ широкого круга материалов в твердом, жидком или порошкообразном состоянии. Анализатор раскрытия минералов. MLA. Изучение структурно-текстурных параметров, таких как раскрываемость минералов и минеральных ассоциаций в сочетании с данными о фазовом составе руд и продуктов их переработки. Спектрометр с индуктивно-связанной плазмой. ICP «Optima 7000». Измерение элементного состава жидких проб. Оборудование для изучения электрохимических процессов. Потенциостат-гальваностат. Р-8nano. Иономеры. И 160, И 160 М. Оборудование для подготовки проб к анализу, вспомогательное оборудование. Весы технические, лабораторные и прецизионные. Определение массы с точностью до 0,0001 г. Анализаторы ситовые. АВЛ, АС 200У («Ротап»). Определение гранулометрического состава проб. Пресс-фильтры. ФТ 55. Фильтрование под давлением. Истиратель дисковый. ИД 175. Истирание проб перед химическим анализом. Истиратели стакачиковые разные. Истирание проб малой массы перед химическим анализом.