Участие в федеральных целевых программах и грантах | Кафедра обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья НИТУ МИСИС

1 проект в рамках ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы»на тему «Комбинированная технология комплексной переработки труднообогатимых руд и техногенного сырья цветных и благородных металлов»(2014-2016 гг.,рук. Шехирев Д.В.);. «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы»(госконтракт № 14.578.21.0049) на тему «Разработка научных и технических решений по реализации инновационной технологии Ромелт для ликвидации железосодержащих техногенных отходов горных, обогатительных и металлургических предприятий, переработки неиспользуемых бедных железных руд»(2014-2016 гг.рук. Валавин В.С. (Центр «Ромелт»), руководитель раздела от кафедры ОПИ — Юшина Т.И.);. 1 работа в рамках РНФ «Фундаментальные исследования направленного формирования технологических свойств минералов цветных и благородных металлов и условий их разделения при селективном массопереносе из упорных сульфидных руд»(2014-2016 гг.,рук. Игнаткина В.А.)..