Научная деятельность | Кафедра обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья НИТУ МИСИС

Исследование физико-химии поверхностных явлений имежфазных взаимодействий впроцессах флотационного, химического обогащения ибиогидрометаллургической переработки минерального сырья природного итехногенного происхожденияПрименение сочетаний сульфгидрильных собирателей сразличным химическим составом имолекулярной структурой для повышения селективности флотации при обогащении сульфидных медно-цинковых иполиметаллических рудПрименение колонных флотомашин для повышения качества продуктов перечистных операций при флотации пульп, содержащих шламы рудных ипородных минераловИсследование иразработка научно-технологических решений, направленных насоздание комбинированных технологий глубокого обогащения комплексных сульфидных труднообогатимых, руд цветных иблагородных металлов итехногенного сырья, основанных насочетании вединой схеме переработки руд традиционных флотационных игравитационных процессов сгидрометаллургическимиТехнологии комплексной оценки минерального сырья сизвлечением ценных компонентов разрабатываемых месторождений итехнологический аудит действующих производствСовершенствование методов ианалитических методик поизучению минерального состава руд ипродуктов обогащения сцелью определения технологических свойств сырья, определения конкретных причин потерь ценных компонентов изагрязнения конечных продуктовРазработка способов исхем переработки техногенных железосодержащих отходов ибедных железных руд ссодержанием железа менее 35%Исследование процессов флотации различных видов минерального сырья, втом числе углеродсодержащего, сприменением реагентов наоснове ацетиленовых спиртовРазвитие теоретических основ высокоградиентной магнитной сепарации исоздание иразработка эффективных аппаратов итехнологий сцелью получения высококачественных концентратов для бездоменной металлургии. В2015-2016 гг. на кафедреОПИ выполнялись 13 научно-исследовательских работ на общую сумму свыше 24 млн. рублей, (9 госбюджетных, 4 хоздоговорных), в том числе:. 1проект врамках ФЦП «Исследования иразработки поприоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы»натему «Комбинированная технология комплексной переработки труднообогатимых руд итехногенного сырья цветных иблагородных металлов»(2014-2016 гг.,рук. Шехирев Д.В.);1работа врамках РНФ «Фундаментальные исследования направленного формирования технологических свойств минералов цветных иблагородных металлов иусловий ихразделения при селективном массопереносе изупорных сульфидных руд»(2014-2016 гг.,рук. Игнаткина В.А.);1работа врамках вбазовой части государственного задания Минобрнауки РФвузам натему «Разработка способа разделения (обогащения) углеродных нанотрубок отжелезомаргаганцевого катализатора способом флотации споследующей ихсшивкой вмикроволокна»(2014-2016 гг.,рук. Юшина Т.И.).. Кроме того, сотрудники подразделения активно участвуют в проекте в рамках ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы»(госконтракт № 14.578.21.0049) на тему «Разработка научных и технических решений по реализации инновационной технологии Ромелт для ликвидации железосодержащих техногенных отходов горных, обогатительных и металлургических предприятий, переработки неиспользуемых бедных железных руд»(2014-2016 гг.рук. Валавин В.С. (Центр «Ромелт»), руководитель раздела от кафедры ОПИ — Юшина Т.И.).. В 2017 году на кафедре ОПИ выполнялась 1 научно-исследовательская работа на сумму 2907 тыс. рублей на тему: «Совершенствование технологии обогащения медной руды рудного тела № 1 Узельгинского месторождения».. Исследовано влияние реагентных режимов флотации сульфидной медно-цинковой руды сульфгидрильными собирателями сиспользованием неорганических соединений-регуляторов натехнологические показатели обогащения вциклах медной имедно-цинковой флотацииРазработан метод направленного выбора селективно действующих сульфгидрильных собирателей для повышения контрастности технологических свойств.Разработана технология селективной флотации полиметаллических руд сиспользованием композиций сульфгидрильных собирателейОпробована методика исследования кинетики флотации различных морфологических форм минералов полиметаллических руд.Разработана методика исследований влияния факторов реагентного игидродинамического режимов флотации напоказатели обогащения.Порезультатам исследований скорректированы ряды окисления, активации, депрессии, флотируемости минералов цветных металлов исульфидов железа; отмечена высокая степень окисления теннантита ипирротина иихфлотационная активность вусловиях разделения полиминеральных систем.Выявлены новые признаки контрастности, влияющие наконцентрирование разновидностей минералов иизфракционное выделение воперациях гравитации, флотации, химического выщелачивания.Определены критические концентрации депрессирующих иактивирующих ионов, селективных собирателей, значений pHсреды, позволяющие определить главное направление вразработке технологии переработки пиритных хвостов, сочетающего процессы обогащения игидрометаллургические способы.Изучено изменение физико—химических параметров воды, продуктов еёэлектролиза впроцессах измельчения ифлотации иихвзаимосвязь стехнологическими показателями пооперациям обогащения медно—цинковых руд Учалинского месторождения сиспользованием электрохимической технологии водоподготовки.Установлены закономерности сорбции железа израствора биореагентов накатионите ианионите. Исследованы осадки врастворах биореагентов.Установлена взаимосвязь режимных гидродинамических параметров сусловиями пеносъема, позволяющими увеличить селективность флотации засчет снижения механического выноса частиц подавляемых минералов.Выполнены работы повыработке способов подготовки техногенных железосодержащих объектов для металлургической переработки потехнологии Ромелт напримере техногенногожелезосодержащего сырья Верхнее-Чурбашского хвостохранилища вРеспублике Крым сресурсами более 20млн. тонн, сиспользованием обжиг-магнитной технологии обогащения.Показаны преимущества двухстадийной магнитной сепарации всильном поле наполиградиентных сепараторах. Показано, что при магнетизирующем обжиге возможно использование бурых высокосернистых углей.Проведены разработка истроительство опытно-промышленного дезинтеграционно-извлекательного комплекса для извлечения янтаря изянтареносной глины россыпных месторождений.Разработан способ разделения углеродных нанотрубок отжелезомарганцевого катализатора способом флотации. Предложен способ флотационного отделения углеродных нанотрубокотприродного железомарганцевого катализатора сприменением реагентов наоснове ацетиленовых спиртов ДК-80.Исследовано влияние реагентных режимов флотации сульфидной медно-цинковых руд сульфгидрильными собирателями сиспользованием неорганических соединений-регуляторов натехнологические показатели обогащения вциклах медной имедно-цинковой флотации.Разработан метод направленного выбора селективно действующих сульфгидрильных собирателей для повышения контрастности технологических свойств.Скорректированы ряды окисления, активации, депрессии, флотируемости минералов цветных металлов исульфидов железа.Установлены закономерности сорбции железа израствора биореагентов накатионите ианионите. Исследованы осадки врастворах биореагентов.Установлена взаимосвязь режимных гидродинамических параметров сусловиями пеносъема, позволяющими увеличить селективность флотации засчет снижения механическоговыноса частиц подавляемых минералов.Выполнены работы повыработке способов подготовки техногенных железосодержащих объектов для металлургической переработки потехнологии Ромелт напримере техногенного железосодержащего сырья Верхнее-Чурбашского хвостохранилища сресурсами более 20млн. тонн, сиспользованием обжиг-магнитной технологии обогащения.Разработана схема двухстадийной магнитной сепарации всильном поле наполиградиентных сепараторах. Показано, что при магнетизирующем обжиге возможно использование бурых высокосернистых углей.Доказана эффективность применения реагентов наоснове ацетиленовых спиртов вкачестве дополнительных собирателей-пенообразователей при флотации руд цветных металлов, вт.ч. золотосодержащих, что позволяет повысить извлечение ценных компонентов изруд на1,5-12%.Экспериментально обоснован механизм влияния энергетических воздействий насульфидные минералы исостав жидкой фазы пульпы впроцессе измельчения полиметаллических руд. Экспериментально установлена целесообразность, как потехнологическим показателям, так исэкономической точки зрения, использования впроцессе измельчения ипоследующейфлотации колчеданной медно-цинковой руды электрохимического кондиционирования воды вбездиафрагменном режиме.Разработаны: Способ отделения продукта углеродных нанотрубок отуглерод-катализаторного композита; Способ извлечения углеродных нанотрубок издисперсного углерод-катализаторного композита.Исследовано влияние реагентных режимов наэффективность флотации медно-молибденовых руд сприменением дополнительных реагентов собирателей-пенообразователей наоснове ацетиленовых спиртов.Разработан электрохимический метод повышения эффективности флотации черновых магнетитовых концентратов.. Наинг Лин У. Повышение селективности флотации колчеданных медно-цинковых руд сиспользованием модификаторов флотации пирита наоснове соединений железа(II);Чжэн Чжихун. Совершенствование процесса кучного биовыщелачивания сульфидных руд наоснове интенсификации синтеза биореагента иммобилизованными микроорганизмами, руководитель к.т.н., в.н.с., Крылова Л.Н.;СоТу«Повышение эффективности флотации сфалерита измедно-цинковых руд тиольными собирателями наоснове анализа кинетики ифракционной селективности минерализации воздушно-дисперсной фазы», руководитель Николаев Александр Александрович, кандидат технических наук, доцент;Журавлева Елена Семеновна «Научное иэкспериментальное обоснование электрохимических методов повышения технологических показателей переработки черновых магнетитовых концентратов», Чантурия Елена Леонидовна, доктор технических наук, профессор..