Проект Математическая вертикаль и Математическая вертикаль ПЛЮС

В 2018/2019 учебном году в московских школах запущен образовательный проект «Математическая вертикаль», который было решено сосредоточить на уровне7-9 классов.Он расширит возможности ребят в выборе направления для дальнейшего обучения.. Сегодня, более чем в 440 московских школах открылись классы с углубленным изучением математики. При этом речь идет об обычных, а не физико-математических школах. Более 50 000 школьников7-9классов столичных школ участвуют в проекте «Математическая вертикаль».. В 2021/2022 учебном году запущен образовательный проект «Математическая вертикаль ПЛЮС», который охватывает учащихся старших классов, а именно,10-11 классов.В проекте участвуют 100 школ и более 3 000 школьников 10-11-х классов.. Консультационную и методическую поддержку школам оказывают Ресурсные центры двух проектов «Математическая вертикаль», которых в настоящее время насчитывается 16. Это коллективы преподавателей и педагогов некоторых вузов и школ, имеющих отработанные программы, методики и большой опыт в преподавании точных наук.. НИТУ МИСИС является Ресурсным центром 59 московских школ, в которых открыто около 300 классов или групп и более 7000 учащихся 7-11-х классов стали участниками проектов «Математическая вертикаль» и «Математическая вертикаль ПЛЮС»..