О кафедре | Кафедра сертификации и аналитического контроля НИТУ МИСИС

Во всем мире деятельность в области качества уже давно превратилась в стремительно развивающуюся область науки и практики со своими специфическими концепциями, теориями, методами и терминологией. На сегодняшний день, качество — это не только знания и навыки, это способ мышления, культура ценностей и поведения.. Продукция — это результат процесса, а ее качество — результат качественной, четкой и слаженной работы людей, осуществляющих процессы ее жизненного цикла от изучения потребностей рынка до поставки готовой продукции потребителю. Плохой процесс не может дать хороший результат!. Качество продукции характеризуется тремя основными параметрами: химическим составом, структурой и свойствами. Для объективной оценки качества сырья, материалов и готовой продукции необходимо создание высокоэффективных и достоверных методов испытаний. Чтобы гарантировать качество результатов испытаний, необходимо их надежное методическое и метрологическое обеспечение.. Сегодня потребителю необходима гарантия того, что предприятие способно всегда поставлять продукцию, удовлетворяющую его установленным требованиям. Стабильное качество продукции обеспечивается наличием эффективно функционирующей и постоянно совершенствуемой системы менеджмента качества. Гарантией способности предприятия поставлять продукцию требуемого качества служит сертификат на систему менеджмента качества.. Подготовку специалистов, отвечающих современным вызовам в области качества, в НИТУ МИСиС осуществляет кафедра «Сертификация и аналитический контроль» (СиАК). Кафедра СиАК сформирована на базе кафедры аналитической химии и с 1994 года осуществляет свою деятельность как выпускающая по специальности «Стандартизация и сертификация» и общеобразовательная (по дисциплинам «Методы контроля и анализа веществ» и «Метрология, стандартизация и сертификация»).. На кафедре гармонично развиваются и реализуются два основных направления образовательной и научно-исследовательской деятельности:. В основе формирования педагогического коллектива — девиз кафедры —«Специалистов должны готовить профессионалы!».. На протяжении 30 лет кафедрой руководил ведущий ученый в области химического анализа академик РАН профессор Ю.А. Карпов, который заложил фундамент для подготовки востребованных и конкурентоспособных специалистов в области качества. Преподаватели кафедры являются высококвалифицированными специалистами в областях аналитического контроля, метрологии и менеджмента качества, ведущими большую практическую работу по аккредитации лабораторий, сертификации продукции и систем менеджмента. В процессе подготовки выпускников кафедра привлекает мощный научный потенциал своих партнеров — коллег из ведущих академических институтов и вузов..