Достижения и перспективы | Кафедра сертификации и аналитического контроля НИТУ МИСИС

На кафедре СиАК в 2015 — 2017 г.г. проведены научные исследования в рамках темы «Термооптическая инструментальная комплексная диагностика функциональных материалов» под руководством ведущего ученого — Проскурнина Михаила Алексеевича, д.х.н., профессора кафедры аналитической химии МГУ им. М.В. Ломоносова, а также по теме «Развитие методов диагностики наноматериалов с использованием спектрометрий лазерной эмиссионной плазмы и комбинационного рассеяния света» под руководством молодого ученого — Леднева Василия Николаевича (научный руководитель проекта — профессор кафедры М. Н. Филиппов).. Основные результаты:. Некоторые важные события прошлых лет. На базе кафедры в МИСиС в 2011 году при поддержке РАН впервые в России проведена Генеральная Ассамблея Европейского сообщества по аналитической химии ЕВРАХИМ-2011 (EURACHEM-2011) и международный семинар «Актуальные проблемы качества аналитических измерений».. В 2015 году кафедра совместно с лабораторией под руководством П. С. Федотова провела международный семинар «Перспективные методы разделения и концентрирования нано/микрочастиц и растворимых компонентов технологических и природных образцов», в котором приняли участие профессор Гаэтан Леспес (университет г. По, Франция), профессор Дидье Тиебо, президент Французской ассоциации методов разделения (Высшая школа промышленной физики и химии г. Парижа, Франция). Результатом плодотворного взаимодействия явилось Соглашение с французским университетом в г. По об открытии совместной аспирантуры. В настоящее время аспирант кафедры Александр Иванеев обучается в аспирантуре в НИТУ МИСиС на кафедре СиАК и в рамках Соглашения с университетом г. По проводит исследования на французской площадке..