Образовательные программы | Кафедра сертификации и аналитического контроля НИТУ МИСИС

Преподаватели кафедры активно работают со школьниками.. Разработаны дополнительные общеобразовательные общеразвивающие программы:. Преподаватели кафедры в 2017 и 2018 годах участвовали в проектных сменах в ОЦ Сириус (г. Сочи), в металлургической смене центра поддержки одаренных детей «Стратегия» (г. Липецк), со своими программами работали в лагерях Орленок, Артек.. Активная работа ведется на площадке университета в рамках Инженерных классов, Университетских сред и Университетских суббот: регулярно проводятся мастер-классы, читаются лекции.. При поддержке ОЦ Сириус записаны два элективных курса и размещены в открытом доступе на интернет-портале Сириуса:. С сентября 2018 года на кафедре начинает работу кружок «Экоаналитический контроль»..