Оборудование | Кафедра сертификации и аналитического контроля НИТУ МИСИС

Наименование оборудования. Описание и назначение. Рентгенофлуоресцентный спектрометр Х-50 Mobile. X-50 Mobile представляет мощную аналитически гибкую систему, равную по возможностям лабораторным анализаторам, и одновременно совмещающую портативность и выполнение анализов практически в любых условиях.. Возможности прибора: анализ металлов и сплавов (элементы от Р до U ); экологический мониторинг, классификация вредных отходов; определение Аu, Ag и металлов платиновой группы в отходах; экспресс-анализ на 30 элементов одновременно за один тест; время тестирования-анализа от 120 с до 5 мин.. Оборудование используется в учебном процессе и для решения научных задач.. Многоканальный анализатор атомно-эмиссионных спектров МАЭС. Многоканальный анализатор атомно-эмиссионных спектров МАЭС (далее анализатор МАЭС) предназначен для измерения интенсивностей спектральных линий и последующего вычисления концентраций анализируемых веществ.. Возможности прибора: анализ металлов и сплавов с высокой точностью.. Оборудование используется в учебном процессе и для решения научных задач.. Рентгенофлуоресцентный спектрометр с встроенным дифрактометром ARL 9900 Workstation. Рентгеновский спектрометр ARL 9900 Workstation реализует технологию комбинированного рентгенофлуоресцентного и рентгенодифракционного анализа.. Применяется для анализа объектов цементной промышленности, металлургии, различных направлений горнорудной промышленности.. Возможности прибора: быстрый и точный многоэлементный анализ различных объектов (диапазон определяемых элементов от В до U); выполнение полномасштабного количественного фазового анализа за короткий промежуток времени.. Оборудование используется в учебном процессе и для решения научных задач.. Масс-спектрометр с индуктивно связанной плазмой Agilent 7900. Масс-спектрометр Agilent 7900 позволяет получать высокоточные результаты при решении сложных аналитических задач.. Возможности прибора: многоэлементный анализ растворов (диапазон определяемых элементов от Li до U); динамический диапазон — 11 порядков с уровнями концентрации от долей ppt до нескольких процентов; возможность определения в одном анализе элементы в следовых и больших количествах; устойчивость к матрице.. Лабораторная микроволновая система MARS 6. MARS 6 сконструирована для использования в лаборатории для минерализации, растворения, гидролиза, экстракции и выпаривания широкого спектра материалов. Основная область применения — быстрая подготовка проб для анализа методами атомно-абсорбционной спектрометрии, атомно-эмиссионой спектрометрии с индуктивно связанной плазмой и масс-спектрометрии с индуктивно связанной плазмой.. Оборудование используется в учебном процессе и для решения научных задач.. Лазерный анализатор частиц Shimadzu SALD 7500 nano. SALD-7500nano — точный и высокочувствительный инструмент для измерения в области ультрамалых и высоких концентраций.. Возможности прибора: измерения в широком диапазоне от 7 нм до 800 мкм; объектами являются как первичные частицы, так и субвидимые частицы и примеси. Во всём диапазоне измерения проводятся с использованием единого источника света, единой оптической системы и единого алгоритма расчёта результатов. Поскольку измерения во всём диапазоне концентраций проводятся в одинаковых условиях возможно изучение агрегационных свойств образца. Возможен точный анализ образцов, размеры частиц которых меняются в зависимости от концентрации, поскольку измерения могут проводиться в неразбавленных растворах или с минимальным разведением..