Научная деятельность | Кафедра сертификации и аналитического контроля НИТУ МИСИС

Научная деятельность кафедры сертификации и аналитического контроля (СиАК) осуществляется с привлечением научно-исследовательской, нормативной и методической баз созданных по инициативе кафедры специализированных подразделений Университета: учебно-научного управления менеджмента качества и сертификации «Металлсертификат», ООО «Аналитический, сертификационный и эколого-аналитический центр «АНСЕРТЭКО», а также филиала кафедры в центре Аналитики и качества ОАО Гиредмет.. Профессорско-преподавательский коллектив кафедры СиАК ведет научную и научно-методическую работы по двум основным направлениям:. Основные направления научных работ кафедры:.