Учебная деятельность | Кафедра сертификации и аналитического контроля НИТУ МИСИС

Кафедра с 1994 года до 2011 года готовила инженеров по специальности «Стандартизация и сертификация по двум специализациям: «Сертификация материалов» и «Управление на основе качества». В процессе обучения студенты обеих специализаций получили:. По специализации «Сертификация материалов» кафедра подготовила инженеров, владеющих навыками проведения испытаний материалов и продукции, оценивания соответствия фактического уровня качества требованиям нормативных документов, подготовки лаборатории к аккредитации на техническую компетентность, проведения аудитов испытательных лабораторий.. По специализации «Управление на основе качества» подготовлены инженеры, владеющие умениями и навыками разработки и применения методов улучшения процессов, продукции и систем менеджмента, способные работать в области обеспечения устойчивого развития и повышения конкурентоспособности организаций и предприятий различных сфер деятельности и форм собственности.. В период обучения студенты проходили 3 вида практик:. В состав итоговой государственной аттестации студентов специальности «Стандартизация и сертификация» входили:. Это заложило прочный фундамент для перехода на многоуровневую систему подготовки выпускников высшей школы: кафедра с сентября 2011 года приступила к подготовке бакалавров по направлениям «Стандартизация и метрология» и «Управление качеством».. С 2015 года вместе с выпуском первых бакалавров осуществлен первый набор магистров по направлению «Металлургия», профиль «Менеджмент качества в металлургии». Готовятся к лицензированию две магистерские программы:. Члены Государственной аттестационной комиссии всегда отмечают достаточно высокий общий уровень подготовки студентов и прикладную направленность исследований в рамках выпускных работ.. Третьим уровнем подготовки выпускников является аспирантура. На кафедре ведется подготовка в рамках трех направлений по следующим программам:. Учебная и научная деятельность кафедры СиАК осуществляется с привлечением научно-исследовательской, нормативной и методической баз специализированных подразделений, созданных по инициативе кафедры.. Более 20 лет назад при активном участии кафедры в МИСиС создан учебно-научный центр систем менеджмента и сертификации «Металлсертификат», основные направления деятельности которого включают обучение персонала организаций различных отраслей экономики в области разработки, внедрения и совершенствования систем менеджмента, соответствующих требованиям международных стандартов в области менеджмента качества; а также сертификацию металлургической продукции и сертификацию систем менеджмента.. Примерно в это же время на кафедре было создано малое инновационное предприятие — сертификационный центр «АНСЕРТЭКО». Услуги, оказываемые центром по химическому анализу и сертификации различных материалов металлургической промышленности, а также его методические разработки, широко востребованы на рынке аналитических услуг. Для этой работы привлекаются аспиранты и студенты в рамках выполнения исследовательских и дипломных работ.. Около 10 лет назад создан филиал кафедры в институте Гиредмет, который в значительной мере выполняет роль экспериментальной базы для подготовки студентов и аспирантов кафедры СиАК.. В 2014 году кафедра выиграла грант в рамках реализации Программы повышения конкурентоспособности НИТУ МИСИС среди ведущих мировых научно-образовательных центров с проектом на тему «Создание в НИТУ „МИСиС“ лаборатории разделения и концентрирования микроэлементов, микро- и наночастиц для развития комбинированных методов химической диагностики функциональных материалов и объектов окружающей среды». На базе созданной в рамках важнейшего направления в аналитике лаборатории под руководством молодого доктора наук, вице-президента Международного союза теоретической и прикладной химии ИЮПАК Петра Сергеевича Федорова проводится не только научно-исследовательская, но и образовательная работа. Существенно расширились возможности по обеспечению актуальными задачами магистерских и аспирантских исследовательских работ.. В 2014 году в результате тесного сотрудничества с кафедрой цветных металлов и золота в НИТУ МИСИС сформирован Центр инжиниринга промышленных технологий под руководством В.П. Тарасова. В структуре центра на базе нашей кафедры создан отдел аналитического контроля, который обеспечивает решение задач аналитического сопровождения технологических процессов.. В 2019 году после двухлетнего перерыва кафедра будет осуществлять набор в бакалавриат по направлению 27.03.01 «Стандартизация и метрология» по профилю «Стандартизация, сертификация и качество»..