О кафедре | Кафедра металлургии стали, новых производственных технологий и защиты металлов НИТУ МИСИС

Студенты кафедры участвуют в международных программах двойного дипломирования совместно с Фрайбергской горной академией (Фрайберг, Германия) и Рейн-Вестфальской высшей школой (Аахен, Германия). В рамках сотрудничества с зарубежными партнерами (Чехия. Германия, Бельгия) проводятся ознакомительные практики для студентов.. Научно-исследовательская деятельность кафедры направлена на решение фундаментальных задач теории производства стали и ферросплавов, моделирования металлургических процессов, а также прикладных задач в области автоматизации и управления процессами получения стали, совершенствования конструкций металлургических агрегатов и проектирования цехов и мини-заводов.. На кафедре функционирует лаборатория холодного моделирования процессов продувки жидкой стали в кислородном конвертере, ковше и циркуляционном вакууматоре.. На кафедре создана учебно-научно производственная база «Тёплый стан», имеющая в своём распоряжении современное плавильное оборудование спецэлектрометаллургии — вакуумно-индукционные печи, печи электрошлакового переплава, печь с холодным тиглем и т.д. На УЧНБ «Теплый стан» осуществляются выполнение НИР и ОКР, проведение практических занятий для студентов и аспирантов, разработка учебных моделей и тренажёров и изготовление малотоннажных партий специальных сталей и сплавов для внешних заказчиков..