Образовательные программы | Кафедра металлургии стали, новых производственных технологий и защиты металлов НИТУ МИСИС

Кафедра Металлургия стали и ферросплавов НИТУ МИСИС осуществляет набор и подготовку высококвалифицированных специалистов.. На кафедре Металлургия стали и ферросплавов есть опыт работы с ОАО «ОМК» в области целевой магистратуры, когда непосредственно на предприятии была сформирована группа студентов и направлена на обучение. У студентов было два научных руководителя — один — от предприятия, второй- от кафедры, тема выпускной квалификационной работы формулировалась на предприятии, исходя из производственной необходимости, таким образом после защиты, ребята поступали на работу на ОАО «ОМК» с выполненной научно-исследовательской работой, в которой был заинтересован завод. Учебная программа была скорректирована под запросы предприятия.. Обучение в магистратуре длится два года. Темы магистерских работ посвящены наиболее актуальным и современным направлениям развития отечественной металлургии. Так же есть возможность участвовать в программе двойного дипломирования. После первого года обучения у студентов с высокой успеваемостью и хорошим знанием иностранного языка есть возможность поехать учится в Германию, Италию, Францию в вузы-партнеры.. Для обучения студентов имеется все необходимое оборудование и методическое обеспечение..