Новости проекта — Поступающим — МИСИС

На площадке НИТУ МИСИС (Москва, Ленинский проспект, дом 4, строение 1) состоится общегородское тестирование учителей математики. Приглашаются учителя, которые планируют работать в классах проектов «Математическая Вертикаль»(7-9 класс)или «Математическая вертикаль ПЛЮС»(10-11 класс).Регистрация участников проводится наофициальном сайтепредпрофессионального образования. Ссылка для регистрации выставляется не ранее, чем за 2 недели до мероприятия..  официальном сайте (https://profil.mos.ru/)Начало тестирования в 10:00, продолжительность — 150 минут (2,5 часа).. На площадках образовательных организаций проекта «Математическая вертикаль ПЛЮС» пройдет итоговая диагностическая работа по дисциплине «Вероятность и статистика» в11-хклассах проекта. Около 20 сотрудников НИТУ МИСИС примут участие в этом важном мероприятии с целью наблюдения за процессом организации и проведением работы в школах проекта.. Преподаватели кафедры математики НИТУ МИСИС проводят консультационную онлайн-сессию по содержанию заданий квалификационной работы учителей математики. Регистрация участников проводится наофициальном сайтепредпрофессионального образования..  официальном сайте (https://profil.mos.ru/)Начало мероприятия в 18:00. Регистрация.  Регистрация (https://profil.mos.ru/events/event/110820)На площадке НИТУ МИСИС (Москва, Ленинский проспект, дом 4, строение 1) состоится общегородское тестирование учителей математики. Приглашаются учителя, которые планируют работать в классах проектов «Математическая Вертикаль»(7-9 класс)или «Математическая вертикаль ПЛЮС»(10-11 класс).Регистрация участников проводится наофициальном сайтепредпрофессионального образования. Ссылка для регистрации выставляется не ранее, чем за 2 недели до мероприятия..  официальном сайте (https://profil.mos.ru/)Начало тестирования в 10:00, продолжительность — 150 минут (2,5 часа).. Регистрация.  Регистрация (https://profil.mos.ru/events/event/110367)На площадках образовательных организаций проекта «Математическая вертикаль» пройдет итоговая диагностическая работа по дисциплине «Вероятность и статистика» в9-хклассах проекта. Более 20 сотрудников НИТУ МИСИС примут участие в этом важном мероприятии с целью наблюдения за процессом организации и проведением работы в школах проекта.. На площадке НИТУ МИСИС (Москва, Ленинский проспект, дом 4, строение 1) состоится общегородское тестирование учителей математики. Приглашаются учителя, которые планируют работать в классах проектов «Математическая Вертикаль»(7-9 класс)или «Математическая вертикаль ПЛЮС»(10-11 класс).Регистрация участников проводится наофициальном сайтепредпрофессионального образования. Ссылка для регистрации выставляется не ранее, чем за 2 недели до мероприятия..  официальном сайте (https://profil.mos.ru/)Начало тестирования в 10:00, продолжительность — 150 минут (2,5 часа).. Регистрация.  Регистрация (https://profil.mos.ru/events/event/109730)