Научная деятельность | Кафедра металлургии стали, новых производственных технологий и защиты металлов НИТУ МИСИС

Научно-исследовательская деятельность кафедры направлена на решение фундаментальных задач теории производства стали и ферросплавов, моделирования металлургических процессов, а также прикладных задач в области автоматизации и управления процессами получения стали, совершенствования конструкций металлургических агрегатов и проектирования цехов и мини-заводов.. На кафедре функционирует лаборатория холодного моделирования процессов продувки жидкой стали в кислородном конвертере, ковше и циркуляционном вакууматоре.. На кафедре создана учебно-научно производственная база «Тёплый стан», имеющая в своём распоряжении современное плавильное оборудование спецэлектрометаллургии — вакуумно-индукционные печи, печи электрошлакового переплава, печь с холодным тиглем и т.д. На УЧНБ «Теплый стан» осуществляются выполнение НИР и ОКР, проведение практических занятий для студентов и аспирантов, разработка учебных моделей и тренажёров и изготовление малотоннажных партий специальных сталей и сплавов для внешних заказчиков.. На кафедре работают:. Из них: 1 член-корр РАН, 12 докторов технических наук, 17 кандидатов технических наук.. Закончен проект: «Разработка сталей нового типа, в том числе легированной азотом, применительно к условиям Арктики для использования при добыче, хранении и транспортировке газа и нефти», уникальный идентификатор RFMEFI57514X0071. ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технического комплекса России на2014-2020 годы».. Проведены исследовательские испытания коррозионной стойкости новых экспериментальных сталей, легированных азотом, 1А, 2А, 3А, а также 6А и выплавленной на тоже шихте стали типа Х18Н9 к различным видам коррозии в морской воде. Скорость общей коррозии в морской воде всех исследованных экспериментальных сплавов меньше требуемых техническим заданием значений(не более 0,01 мм/год). Разработанные новые экспериментальные стали 1А, 2А и 3А не подвержены образованию питтингов в морской воде и в растворе хлорида железа (III) и более стойки к общей коррозии в морской воде, в том числе при кавитационном воздействии на поверхность, чем классическая коррозионностойкая сталь Х18Н9. Получен патент RU 2584310 C1 на конструкционную криогенную аустенитную высокопрочную коррозионно-стойкую, в том числе в биоактивных средах , свариваемую сталь и способ её обработки.. Проведены систематические теоретические и экспериментальные исследования фазовых и структурных превращений в многокомпонентных азотсодержащих сплавах систем Fe-Mn-Al-C-N в жидком и твердом состояниях. Высокомарганцевые (с 25 % Mn) с содержанием Al до5–7 %сплавы могут рассматриваться как высокопрочные хладо- и теплостойкие с термически и механически стабильным аустенитом вплоть до содержания углерода ~1,5 %. Стали могут выполняться как литейными, так и деформируемыми. Дополнительное легирование 5 % никеля повышает пластичность при холодной деформации и усиливает эффекты старения при температурах теплой деформации. Легирование азотом проявляется за счет измельчения структуры в результате выделения нитридов (AlN), растворимость азота в таких сплавах<10-4 %,поэтому введение азота в сплав должно быть ограничено. Поданы 2 заявки на изобретения №№ 2016146523 и 2016146524 от 28.11.2016.. Проведен дисперсный и химический анализ пыли ДСП и вакууматора получено, что содержание цинка и свинца в пыли ДСП равно 16,3 и 1,3 %, соответственно, а пыли вакууматора — 4,61 и 1,61 %. Степень их извлечения из металла в ДСП составляет 99,5 и 97,5 %, в вакууматоре — 87 и 70 %, соответственно. Дисперсный анализ пыли показывает (подтверждает), что в дуговой сталеплавильной печи ультрадисперсная фракция пыли формируется в результате воздействия дугового разряда и струи кислорода, что отсутствует в вакууматоре.. Проведены экспериментов по извлечению цветных металлов из пыли электросталеплавильного производства. Результаты показали, что при её обработке плазменным способом достигается степень извлечения цинка и свинца до 99 и 97 %, соответственно (при отсутствии значительных потерь Fe). Получено, что образующийся конденсат состоит в основном из PbO и ZnO, а спёк — в основном из Fe иFeO. Разработаны рекомендации по реконструкции вещественного состава пыли с использованием программы «Terra», которая может быть использована для определения наличия в пыли оксидов и других соединений. Также может быть использована в учебном процессе для определения полного состава пыли или в качестве экспрессного метода для выбора условий анализа при определении вещественного качественного и количественного состава образца по известному химическому составу.. Разработана технологическая инструкция выплавки сложнолегированного сплава на основе системы Ni-Cu-Mn с уменьшенными интервалами легирования, оптимальными литейными свойствами, минимальным содержанием примесей, неметаллических включений и растворенных газов.. Разработана технологическая схема переработки никелевых гальваношламов карботермическим твердожидкофазным способом с получением ферроникеля.. Разработаны способ горячего ремонта футеровки вакуумных индукционных печей в процессе их эксплуатации и способ получения лигатуры на медно-никелевой основе.. Разработаны высокопроизводительные способы получения методом плазменно — электролитической обработки (ПЭО) износостойких и антикоррозионных декоративных покрытий на алюминиевых и титановых сплавах. Выявлены:. Кафедра Металлургии стали и ферросплавов активно сотрудничает в научно-технической сфере с ведущими металлургическими предприятиями России — ПАО «Северсталь», ОАО «НЛМК», ОАО «Магнитогорский Металлургический Комбинат», ОАО «Металлургический завод «Электросталь», ОАО «Композит» и др..