Научная деятельность | Кафедра инженерной кибернетики НИТУ МИСИС

На кафедре ведется активная исследовательская работа по ряду сквозных и критических технологий, включающая различные прикладные задачи и охватывающая несколько научных направлений в области ИИ (машинного обучения), систем поддержки принятия решений, методов управления беспилотниками и других.. Студенты кафедры регулярно становятся участниками и победителями тематических международных, всероссийских и региональных соревнований: хакатонов, конкурсов, воркшопов, олимпиад.. Курочкин И.И.. Проект РФФИ. Методы исследования угроз, локализации и защиты от них в программно-конфигурируемых сетях передачи данных для обеспечения информационной безопасности в гетерогенных информационных системах цифровой экономики.. Крапухина Н.В.. Грант РФФИ. Модели доверия/репутации междисциплинарных компетенций в задаче поиска эксперта на online-ресурсе (совместно с ФИЦ «Информатика и управление» РАН).. Аспиранты Аверин Артём и Костин Иван (руководитель — к.т.н. Панокин Николай Викторович). Проект НТИ. Формирование трехмерной дорожной сцены с использованием технологии миллиметровой радиолокации для автономного транспорта.. Соловьев Александр Владимирович, г.н.с. Отдела 94, д.т.н.. Проект РФФИ. Исследование применимости алгоритмического, математического и технического обеспечения информационной безопасности для мобильных устройств.. Проект РФФИ. «Трансформация концептуальных основ договорного права в условиях развития цифровых технологий: смарт-контракты и иные новеллы договорного регулирования». Участник проекта.. Проект РФФИ. Математические модели и алгоритмы обмена цифровыми данными с использованием технологий распределенных реестров.. Полевой Дмитрий Валерьевич. Проект РФФИ. Модели и методы компьютерного зрения в задачах обеспечения информационной безопасности для индустрии 4.0.. Проект РФФИ. Методы построения систем оптического распознавания видеопотока с использованием обратных связей, функционирующим в в условиях ограниченных вычислительных ресурсов.. Проект РФФИ. Методы биометрической идентификации в реальном времени на мобильном устройстве по удостоверяющей фотографии.. Проект РФФИ. Исследование быстродействующих методов и алгоритмов обработки изображений и оптического распознавания для использования в мобильных устройствах с ограниченной вычислительной производительностью.. Садеков Ринат Наилевич. Грант Президента РФ. Методы навигации летательных аппаратов коптерного типа в недетерминированных средах на основе комплексирования данных инерциальных, оптических и лазерных сенсоров.. ПрофильGoogle Scholar.Ссылкана полный список публикаций (август 2020).  Google Scholar (https://scholar.google.com/citations?user=9JmogmYAAAAJ&hl=ru) Ссылка (https://docs.google.com/document/d/1wHjESQneqczWVL_Qr99xPtXm2jwdQrtxagGBtSZWreE/edit?usp=sharing)Публикации в изданиях, индексируемых Wеb of Science/Scopus:. Публикации в изданиях, индексируемых РИНЦ (за 3 года):. Публикации в изданиях, входящих в перечень ВАК (не Web of Science , Scopus, РИНЦ):. Статьи в изданиях, индексируемых WoS/Scopus. Статьи в изданиях списка ВАК. Монографии. 2020. 2019. 2018. 2017. 2016. 2015. Профиль в Google Scholar.  Профиль в Google Scholar (https://scholar.google.ru/citations?user=s-Qq4IoAAAAJ&hl=ru)