Тестирование учащихся — Поступающим — МИСИС

Ресурсным центром проекта НИТУ МИСИС (РЦ НИТУ МИСИС) совместно с ГАОУ ДПО ЦПМ (Центром педагогического мастерства) и общеобразовательными организациями города Москвы проводится общегородская вступительная диагностическая работа для учащихся6-хклассов, желающих принять участие в проекте «Математическая вертикаль».. Для учеников6-хклассов столичных школ, желающих принять участие в проекте, проводится целый ряд отборочных мероприятий. Стать участником проекта можно, если ученик6-гокласса:. Скачать.  Скачать (https://misis.ru/files/-/2ba184ca2038ba9b9522c1f8bd5a6d5a/klNdr.xlsx)