О кафедре | Кафедра строительства подземных сооружений и горных предприятий НИТУ МИСИС

Кафедра Строительства подземных сооружений и горных предприятий (СПСиГП) является структурным подразделением Горного института в составе одного из ведущих университетов России — Национального исследовательского технологического университета «МИСиС».. Кафедра ведет подготовку по программам специалитета, магистратуры и аспирантуры. Выпускники кафедры работают в крупных строительных и проектных организациях, в ведущих научно-исследовательских институтах и лабораториях по всему миру. Студенты кафедры проходят учебные и производственные практики горно-добывающих предприятиях России, на уникальных строительных объектах России (метрополитены, подземные автостоянки, хранилища газа и нефти, автодорожные и железнодорожные тоннели, крупные подземные торгово-рекреационные комплексы). Московский горный институт (в то время еще Московская горная академия) первым из высших учебных заведений страны начал готовить горных инженеров-шахтостроителей. В 1929/1930 учебном году в институте была создана кафедра «Горные работы и проведение горных выработок», которую возглавил выдающийся ученый, специалист в области механики горных пород и крепления выработок Петр Михайлович Цимбаревич.. С годами название кафедры менялось. В 1939 году она была переименована в кафедру «Шахтного строительства», c 1953 года по 1965 год называлась «Строительство подземных сооружений», а с 1965 по сегодняшний день носит название «Строительство подземных сооружений и шахт».. Становление и развитие специальности и кафедры проходило под руководством и при участии видных ученых-горняков, получивших широкое международное признание. Одновременно с П.М. Цимбаревичем активно участвовал в становлении и развитии специальности доктор технических наук, профессор Николай Михайлович Покровский. В 1947 году он возглавил кафедру и бессменно руководил ею до 1973 года.. С 1973 по 1978 кафедрой руководил доктор технических наук, профессор Илья Дмитриевич Насонов, выпускник кафедры 1949 года.. В этот период специальность и кафедра обращаются к проблемам городского подземного строительства. Интенсивное развитие подземного строительства в крупных мегаполисах — Москве, Ленинграде, Киеве, расширение строительства подземных ГЭС и АЭС потребовало введения новых специализаций подготовки.. В 1979 году кафедру возглавил ее выпускник 1963 года доктор технических наук, профессор, кавалер ордена Знак Почета, заслуженный деятель науки и техники РФ, Лауреат трех государственных премий в области науки и образования, полный кавалер знака Шахтерская слава Борис Арнольдович Картозия.. В 2008 года кафедру возглавляет ее выпускник 1977 года доктор технических наук, профессор, Лауреат Премии Правительства РФ в области образования Андрей Владимирович Корчак.. С 2014 года кафедрой руководит доктор технических наук, профессор, Лауреат двух Премии Правительства РФ в области образования и науки и техники Александр Никитович Панкратенко.. Обучение по специальности «Шахтное и подземное строительство» осуществляет с 1929 г.. При кафедре работает образовательныйЦентр Освоения подземного пространства мегаполиса(ОЦ ОППМ), который осуществляет дополнительное профессиональное образование по программам переподготовки специалистов и повышения квалификации..  Центр Освоения подземного пространства мегаполиса (https://misis.ru/business/undergroundspace/)