Достижения и перспективы | Кафедра строительства подземных сооружений и горных предприятий НИТУ МИСИС

Планомерное освоение подземного пространства Москвы и других крупных городов поставило задачу: обосновать способы и схемы реконструкции, восстановления и ремонта подземных сооружений с целью увеличения срока их службы или повторного использования с новым функциональным назначением.. Важное место в решении этой проблемы занимает диагностика состояния конструкций подземных сооружений, эксплуатируемых в различных горно-геологических условиях. На кафедре разработан метод прогнозирования состояния конструкций подземных сооружений, позволяющий обосновать сроки их безремонтного поддержания, установить объемы и содержание плановых ремонтно-восстановительных работ.. Разработаны и широко внедрены в практику городского подземного строительства Москвы новые технологические схемы строительства стволов и коллекторных тоннелей проходческими щитами диаметром2-5,5 м.. Для горизонтальных и вертикальных выработок в городских подземных сооружениях разработаны методы проектирования и расчета временных крепей стволов и обделок коллекторных тоннелей. Выполненный комплекс исследований позволил существенно расширить и усовершенствовать технологию искусственного замораживания грунтов в условиях плотной городской застройки.. Разработан и внедрен метод оперативного контроля, позволяющий вплотную подойти к решению вопроса о рискобезопасных технологиях в подземном строительстве, снизить уровень риска при выполнении специальных горных работ, особенно, в тех случаях, когда непосредственный контроль над их качеством затруднен. Разработан и внедрен метод прогнозирования механических процессов и явлений в породном массиве, обеспечивающий надежность и экономичность проектных решений при проведении и креплении горных выработок. Разработан способ крепления, основанный на дифференцированном подходе к креплению отдельных участков выработки, — «Крепь регулируемого сопротивления».. Новое научное направление, связанное с экологической безопасностью при освоении подземного пространства мегаполисов. Важное место в научной работе кафедры в середине90-хгодов занимает формирование методологических основ горной науки — «Строительная геотехнология».. Успешно внедрены при замораживании пород в условиях городской застройки инновационные научные разработки преподавателей кафедры.