Образовательные программы | Кафедра строительства подземных сооружений и горных предприятий НИТУ МИСИС

Подземное строительство— область горной науки и производства, которая включает в себя совокупность методов, способов и средств человеческой деятельности по проектированию, строительству и реконструкции горнодобывающих предприятий, а также подземных сооружений различного функционального назначения..  Подземное строительство (https://misis.ru/applicants/admission/specialty/faculties/gornoedelo/podzemnoestroitelstvo/)«BIM-технологии в проектировании и строительстве»является совместной комплексной программой кафедры АПД института ИТКН и кафедры СПСиГП Горного института. Цель —подготовка высококвалифицированных исследователей в области информационных и BIM-технологий в проектировании, строительстве и эксплуатации технически сложных надземных и подземных комплексов, обладающих глубокими знаниями в фундаментальных и междисциплинарных областях, владеющих новейшими методами проектирования, моделирования, расчета конструкций и сооружений..  «BIM-технологии в проектировании и строительстве» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/informatikaivtmag/bim-teh/)Обучение базируется на следующих принципах:. Геология, разведка и разработка полезных ископаемых.. Область профессиональной деятельности выпускников, освоивших программу аспирантуры, включает:.