Оборудование | Кафедра строительства подземных сооружений и горных предприятий НИТУ МИСИС

Занятия кафедры проходят с применением современной вычислительной техники и передовых образовательных технологий: мультимедиа, систем электронного обучения, мощного методического обеспечения реализуемых образовательных программ.. В процессе обучения студентов происходят регулярные выезды на строительные площадки города Москвы с целью ознакомления с передовыми практиками подземного строительства.. Практические занятия, лабораторные работы проводятся в компьютерном классе кафедры и лабораториях.. Студенты обеспечиваются учебниками и учебными пособиями, в том числе через электронную библиотеку.. Помещение. Назначение помещения. Г-522. Г-524. Учебная аудитория. Г-526. Кафедра. Г-528. Учебная аудитория. Г-530. Преподавательская/ Учебная аудитория. Г-537. Кабинет заведующего кафедрой. Г-539. Преподавательская/ Учебная аудитория. Г-541. Преподавательская/ Кафедральная библиотека. Г-001. Лаборатория. Г-004. Лаборатория.