Партнеры | Кафедра строительства подземных сооружений и горных предприятий НИТУ МИСИС

Обучение студентов на кафедре СПСиГП осуществляется при обязательном участии специалистов промышленных предприятий строительного комплекса города Москвы, регионов России и мира.. С рядом предприятий (организаций), являющихся потенциальными работодателями для студентов кафедры, заключены договора на проведение учебной и производственной практик, научно-исследовательской работы. Ключевыми партнерами в данной области являются АО «Мосметрострой», АО «Трансинжстрой», ООО «Кольцевые магистрали столицы», АО «Мосинжпроект», ООО «Институт «Мосинжпроект» и многие другие.. Кафедра СПСиГП ежегодно обновляет базу данных о выпускниках, поддерживает с ними связь, ведет реестр предприятий, трудоустроивших студентов и выпускников кафедры..