Научная деятельность | Кафедра строительства подземных сооружений и горных предприятий НИТУ МИСИС

Начиная с 1932 года, учеными кафедры выполняются работы, направленные на решение актуальных научных проблем шахтного и подземного строительства.. Крупные научные достижения в этой области, создание научных школ и лабораторий мирового уровня стали возможными благодаря труду ведущих докторов наук кафедры: И.В. Баклашова, Б.А. Картозии, А.В. Корчака, Ю.Н. Куликова, Е.Ю. Куликовой, А.И. Мороза, И.Д. Насонова, А.Н. Панкратенко, Н.М. Покровского, А.А. Шилина, М.Н. Шуплика, Г.С. Франкевича, Б.И. Федунца, П.М. Цимбаревича и др.. Сегодня кафедра активно занимается научными исследованиями, как в сфере шахтного, так и подземного строительства.. В 2019 году успехи кафедры были отмечены на самом высоком уровне. Совместный коллектив кафедры СПСиГП НИТУ МИСиС, компании Бустрен РМ и НИЦ Тоннельной Ассоциации за разработку «Высокоэффективная технология сооружения линейных объектов метрополитена» был удостоен премии Правительства России в области науки и техники. Руководителем коллектива выступал заведующий кафедрой СПСиГП Панкратенко А.Н.. Знаковой научно-исследовательской работой для кафедры также стало научное сопровождение и мониторинг сверхглубокого ствола СКС-1 рудника «Скалистый» компании ПАО ГМК "Норильский Никель. Подрядчик строительства — фирма Тиссен Шахтбау (Германия). Усилиями ученых кафедры разработаны специальные технические условия на проектирование объекта, обоснованы эффективные решения по креплению ствола, разработана и внедрена система мониторинга напряженно-деформированного состояния крепи и горного массива в процессе строительства и эксплуатации..