ИТ-класс в московской школе | Довузовская подготовка НИТУ МИСИС

Проект «ИТ-класс в московской школе»реализуется совместно с ведущими ИТ-компаниями — будущими работодателями обучающихся. Проект позволяет создать условия для развития предпрофессионального образования в области информационных технологий, помогает старшеклассникам сделать осознанный выбор будущей профессии, а вузам и ИТ-компаниям — создать платформу для подготовки специалистов..  Проект «ИТ-класс в московской школе» (https://profil.mos.ru/it/o-proekte.html)По данным ведущих отечественных рекрутинговых агентств НИТУ МИСИС входит в число вузов-лидеров по уровню зарплат выпускников ИT-направлений — университет вошел в ТОП-10 рейтинга, составленного SuperJob. Средняя зарплата выпускника составляет 120 тысяч рублей.. Выпускники НИТУ МИСИС занимают позиции руководителей ИT-проектов, разработчиков программного обеспечения, системных аналитиков, бизнес-аналитиков, специалистов по тестированию, консультантов по внедрению информационных систем. Они востребованы в сфере компьютерных наук, программной инженерии, анализа данных, дизайна, в ИТ-консалтинге, работают в крупнейших международных и российских компаниях.. . . Официальный сайт проекта.  Официальный сайт проекта (https://profil.mos.ru/it/o-proekte.html)