О кафедре | Кафедра геотехнологий освоения недр НИТУ МИСИС

Кафедра «Геотехнологии освоения недр» образована в 2015 г. согласно приказу от 19.06.2015 № 297 о.в. «О реорганизации в форме слияния кафедр «Подземной разработки пластовых месторождений», кафедры «Технологии подземной разработки рудных и нерудных месторождений» и кафедры «Технологии, механизации и организации открытых горных работ».. Слияние кафедр «Подземная разработка пластовых месторождений», «Технология разработки рудных и нерудных месторождений» и «Технология механизации и организации открытых горных работ» — это объединение трех научных горняцких школ — «Подземные горные системы», «Подземные геотехнологии рационального освоения рудных ресурсов» и «Технологические системы открытых горных работ». Основателями этих школ являлись: первой — академик АН СССР А. А. Скочинский и профессор А. С. Бурчаков, второй — профессор Р. П. Каплунов, третьей — Академик АН СССР В.В. Ржевский и профессор Е. Ф. Шешко (сегодня школами руководят член-корреспонденты РАН Л. А. Пучков, Д.Р. Каплунов и профессор В.С. Коваленко соответственно).. Следует отметить, что создатели научных школ одновременно являлись основоположниками создания наших трёх кафедр: ТО — акад. В.В. Ржевский, ТПУ — проф. А.С. Бурчаков, ТПР — проф. Каплунов Р.П.. Кафедра ПРПМ начала функционировать как кафедра горного искусства с марта 1919 года. Первым ее руководителем до 1920 года был профессор Г.В. Ключанский. В последующем до 1938 года кафедрой заведовал А.С. Попов. Затем кафедру возглавил профессор С.Д. Сонин.. С 1944 по 1950 года кафедрой руководил академик Л.Д. Шевяков -выдающийся ученый, один из виднейших руководителей научной школы проектирования шахт на основе аналитического метода. Лев Дмитриевич Шевяков развил идею комплексного исследования зависимости природных, технико-организационных и экономических параметров месторождений полезных ископаемых методами математического анализа, а также исследовал вопросы горного давления, разработав метод расчета опорных целиков. Значительную часть своей деятельности Л.Д. Шевяков посвятил освоению Курской магнитной аномалии.. В 1950 году заведующим кафедрой избирается другой выдающийся ученый — академик A.M. Терпигорев, который руководил ею до 1959 года.. Александр Митрофанович Терпигорев основал в горной науке и практике новое направление — механизацию горных работ, создал первую кафедру и первый учебник по горным машинам, о чем будет сказано несколько ниже. Здесь же следует отметить, что A.M. Терпигорев работал в МГА-МГИ с 1922 года, был профессором, деканом горного факультета, заместителем директора и директором института.. С 1959 по 1964 гг. кафедрой заведовал профессор Г.В. Красниковский, руководитель государственной системы экспертизы промышленных производств Госплана СССР.. С годами название кафедры менялось. В 1963 году она была переименована в кафедру «Технология, механизация и организация подземной разработки угля», а с 1992 года по сегодняшний день носит название «Подземная разработка пластовых месторождений».. С 1964 по 1992 гг. кафедрой руководил доктор технических наук, профессор, заслуженный деятель науки и техники РСФСР Анатолий Семенович Бурчаков, выпускник Московского горного института 1954 года. В этот период под его руководством создаются научные направления в области создания высокопроизводительных шахт и новых методов борьбы с опасными проявлениями газовой среды путем гидравлического, микробиологического, теплового и физико-химического воздействия на угольные пласты. Активно ведутся исследования по созданию экологически чистой автоматизированной шахты нового типа и горно-энергетического комплексов с получением электроэнергии, моторного топлива и химических продуктов. Одновременно кафедрой ведутся работы по обоснованию поэтапного проектирования угольных предприятий, учитывающих динамику развития техники и технологии, а также конъюнктуры рынка готовой продукции.. В этот период кафедра активно сотрудничает со всеми угледобывающими объединениями — Кузбасса, Донбасса, Мосбасса, Печерского и Уральского угольных районов. Кафедра налаживает научно-методические связи и тесно взаимодействует с учебными заведениями горного профиля зарубежных стран. Преподаватели кафедры принимают активное участие в подготовке специалистов, в том числе высшей квалификации для различных стран мира: Алжира, Афганистана, Германии, Венгрии, Вьетнама, КНР, Монголии, Индии, Польши и др.. С 1992 по 2007 год кафедру возглавил ректор МГИ-МГГУ, в настоящее время Президент университета, член-корр. РАН Л.А. Пучков, имеющий выдающиеся заслуги перед горной наукой и горным образованием.. В этот период весь аудиторный фонд кафедры был трансформирован и оснащен современными средствами обучения. В учебный процесс вводятся мультимедийные технологии преподавания учебных дисциплин, а в современных компьютерных классах, студенты в автоматизированном режиме осуществляют расчеты и обоснования по вопросам курсового и дипломного проектирования, а в рамках локальной компьютерной системы реализуют возможности самоподготовки. Развив по всем важнейшим направлениям горной науки исследования, коллектив кафедры под руководством А.С.Бурчакова, а за тем Л.А.Пучкова добился крупных успехов в проектировании шахт, в обосновании направлений обновления шахтного фонда, в создании интенсивных технологий, разработки угольных месторождений. В80-хи в последующие годы значительное развитие получили исследования в области промышленного использования шахтного газа — метана, создания технологии захоронения отходов производства в технологическом пространстве шахт, реструктуризации шахтного фонда и повышения конкурентоспособности угольной отрасли.. Являясь выпускающей, кафедра готовила горных инженеров для угольной отрасли — технологов подземной добычи угля.. Деятельность кафедры в рассматриваемый период была направлена на совершенствование учебного процесса, подготовку кадров высшей квалификации для учебных, научных и проектов институтов, а также промышленности. В эти годы получила дальнейшее развитие и углубление научно-исследовательская работа. Все более расширялись связи с промышленностью, контакты между кафедрой и промышленными предприятиями угольного профиля.. Учебный процесс на кафедре регламентировался индивидуальными учебными планами, которые, по мере необходимости, пересматривались. Каждый такой пересмотр сопровождался написанием новых или корректировкой существующих программ по всем дисциплинам. Эта работа выполнялась оперативно и, как правило, завершалась выпуском сборников учебных программ и учебников сначала для внутреннего пользования, а затем и для других вузов.. Студенты были полностью обеспечены учебниками и учебными пособиями, написанными в основном, членами кафедры.. В учебном процессе широко применялись и применяются технические средства обучения.. С 2007 года кафедру возглавляет выпускник МГИ — док. техн. наук, проф. Владимир Васильевич Мельник. Учитывая мировые тенденции развития угольной отрасли, он возглавил одно из передовых направлений горной науки и практики — разработку технологий скважинной добычи полезных ископаемых, позволяющих вывести человека из шахты и сделать труд шахтера безопасным и еще более престижным.. За всю историю своего непростого существования кафедра «Подземная разработка пластовых месторождений», проделала огромный путь своего развития и в настоящее время является базовым подразделением Московского государственного горного университета.. В 1940 году в Московском горном институте была образована кафедра «Подземная разработка рудных месторождений (ТПР), которую возглавил один из выдающихся учеников академика А. М. Терпигорева, проф. докт. техн. наук Родион Павлович Каплунов, выпускник Московской горной академии 1926 года. Кафедра была образована в результате выделения ее из кафедры «Эксплуатации рудных месторождений» (проф. И.А. Кузнецов).. Основными задачами перед коллективом кафедры были подготовка инженерных и высококвалифицированных научно-педагогических кадров в области подземной разработки рудных месторождений.. Первый заведующий кафедрой Р.П. Каплунов был не только прекрасным педагогом, но и крупным ученым, неразрывно связавшим свою научную деятельность с отечественной горнорудной промышленностью.. Важным итогом формирования научно-педагогического направления кафедры был выход в свет в 1955 году учебника «Подземная разработка рудных и россыпных месторождений», под общей редакцией проф. Р.П. Каплунова (авторы Р.П. Каплунов, Е.П. Прокопьев, Н.А. Стариков, А.В. Бричкин).. Значительным вкладом кафедры ТПР в развитие высшего горного образования, а также горнорудной промышленности страны стало издание первого отечественного Справочника по горнорудному делу под научной редакцией академика А.М. Терпигорева и проф. Р.П. Каплунова.. В конце30-хгг. впервые в мировой практике им проводилось исследование уровня и структуры потерь руды на металлических рудниках, сыгравшее вместе с последующими его работами в этой области большую роль в классификации и оценке потерь и разубоживания руды, и, что самое главное, в выборе рациональной технологии добычи руд с учетом влияния их качественных характеристик на производство конечной продукции — металла или концентрата.. На базе этих результатов, на кафедре были разработаны принципы технико-экономической оценки и выбора системы подземной разработки рудных месторождений, на их основе развиваются до настоящего времени все исследования технико-экономического содержания в этом направлении горных наук.. За последние годы на первый план выходят задачи, связанные с охраной окружающей среды и недр. Совмещение вопросов экологии с производительной и экономически эффективной добычей полезного ископаемого были рассмотрены еще в начале30-хгодов Р.П. Каплуновым.. Проф. Р.П. Каплуновым были начаты на кафедре работы в области развития новых способов разрушения крепких горных пород, сначала «кислородным копьем», а затем термическим бурением. Под его руководством проведены с начала50-хгодов совместные исследования и опытные работы, коллективами МГИ, МВТУ и Харьковским авиационным институтом. В данных исследованиях также участвовали кафедры физики и химии МГИ.. Широкую известность получили работы коллектива кафедры ТПР по созданию новых методов лабораторных исследований, совершенствованию научных основ проектирования и планирования горных работ, вопросам управлениям рудниками. В 1966 году кафедру возглавил известный ученый в области технологии подземной разработки руд. Заслуженный деятель науки и техники РСФСР, доктор технических наук профессор В. Р. Именитов. При кафедре ТПР профессором В.Р. Именитовым была организована в МГИ отраслевая научно-исследовательская лаборатория подземной добычи руд Минцветмета СССР.. В шестидесятые — семидесятые годы на кафедре получили большое развитие актуальные исследования по эффективному использованию самоходного горного оборудования и вибрационной доставочной и транспортной техники, с применением концентрационных горизонтов и глубоких рудоспусков, изучению вопросов, связанных с горным давлением, управлением состоянием породного массива.. Профессором В.Р. Именитовым были предложены, а профессором М.Л. Жигаловым детально разработаны новые принципы планирования горных работ, основанные на идее максимальной их концентрации, обеспечивающей наибольший эффект от разработки в целом. Кроме того, в70-егоды под руководством профессора В.Р.Именитова кафедрой разработана теория и технология отбойки руды в зажиме, получившая широкое распространение во всех горнорудных отраслях.. Профессор В.Р. Именитов — автор капитального курса подземной разработки рудных месторождений — учебника «Технология, механизация и организация производственных процессов при подземной разработке рудных месторождений», выдержавшего несколько изданий.. В 1982 году руководство кафедрой принял известный ученый и специалист в области технологии добычи руд, буровзрывных работ, управления качеством руд при добыче, горно-инженерной графики, заслуженный деятель науки и техники РФ, проф., докт. техн. наук Г.Г. Ломоносов. Им основано новое научное направление — квалиметрия минерального сырья, в котором изучаются теория и методы управления качеством полезного ископаемого при добыче. Под его руководством и при непосредственном участии впервые создана система Государственных Стандартов «Горная графическая документация», унифицирующая выполнение горно-¬инженерных чертежей. Кафедрой в этот период выполнены крупные работы на горных предприятиях Норильского ГМК. Жезказганского ГМК, Зыряновского ПМК, Тырныаузского ВМК, Мурманской области и Якутии. В2011-2012году Г.Г. Ломоносов исполнял обязанности заведующего кафедрой.. В январе 1998 году кафедрой заведовал ее выпускник проф. Е.В. Кузьмин. Под его руководством кафедра активно проводила научно-исследовательские работы на горно-добывающих предприятиях в России и за рубежом. Проф., докт. техн. наук Е.В. Кузьминым развивалось направление, связанное с применением на российских рудниках технологий с самообрушением руды. На кафедре была разработана программа и введены в учебный процесс новые курсы «Комплексное освоение недр» и «Комбинированная разработка месторождений полезных ископаемых».. Чл. корр. РАН, проф. Д.Р. Каплунов в 2001 г. стал лауреатом премии Президента Российской Федерации в области образования за разработку новых направлений по рациональному природопользованию на основе интеграции вузовской и академической науки.. Под руководством проф. Д.М. Казикаева выполнены исследования проблем геомеханики и технологии подземной разработки флюоритов в Монголии. В 1997 —2001 гг. он руководил крупными комплексными исследованиями по комбинированной разработке кимберлитовых месторождений в Якутии в сложных горно-геологических условиях.. В 2002 — 2006 гг. под руководством проф. И.Н. Савича проведены исследования по обоснованию технологических решений для подземной разработки кимберлитовых месторождений системами с принудительным обрушением руд и вмещающих пород, послужившие основой его докторской диссертации. Под его руководством осуществляются работы и по совершенствованию технологий с искусственным поддержанием очистного пространства.. С 2012 г. кафедру «Технологии подземной разработки рудных и нерудных месторождений» возглавлял проф., докт. техн. наук, специалист в области подземной разработки пластовых месторождений В.А. Атрушкевич.. В настоящее время основным ориентиром кафедры является повышение качества подготовки горных инженеров, соответствующих международному уровню современных требований, подготовка кандидатов и докторов наук в тесном контакте с крупными рудными предприятиями: АК «АЛРОСА», Кольской ГМК, компаниями и объединениями Центра России — Яковлевским и Губкинским комбинатами, многими предприятиями Урала, Сибири, Дальнего Востока, Казахстана, СО «Монголросцветмет».. Отличительная особенность работы кафедры это большое число иностранных студентов из республик бывшего СССР, стран Восточной Европы, многих других стран мира. Кафедрой подготовлены горные инженеры для Германии, Польши, Болгарии, Алжира, Мали, Ганы, Марокко, Китая, Вьетнама, Афганистана, Кубы, Эквадора, Никарагуа и других стран.. Кафедра вела научную работу и выполняет технические проекты на рудниках «Интернациональный», «Удачный», «Айхал» (АК «АЛРОСА»), «Комсомольский», «Октябрьский», «Скалистый» (ЗАО «Норильский никель»), гипсовом руднике «Гипс Кнауф», на руднике «Северный» (Кольская ГМК) на зарубежном месторождении «Восход- Oriel» (Казахстан) и на многих других предприятиях.. Кафедра «Открытых горных разработок» (ТО) была организована впервые в нашей стране Е.Ф. Шешко в 1940 г., которую возглавлял до 1959 года.. Днем образования кафедры следует считать 17 июля 1940 г. В этот день выходит приказ № 197. Ко времени организации кафедры Открытых горных работ (ТО) в МГИ Евгений Фомич Шешко имел значительный опыт научной, проектной и преподавательской работы.. В 1940 г. проф. Е.Ф. Шешко опубликовал капитальную работу «Открытые горные работы», которая явилась первым учебным пособием для горных вузов в данной области. Обобщение накопленного материала, опыт практики и преподавательской работы позволили Е.Ф. Шешко в 1949 г. создать учебник для горных вузов «Разработка месторождений полезных ископаемых открытым способом». Второе переработанное издание вышло в 1951 г., а в 1957 — третье переработанное издание. В учебниках приводятся имеющие принципиальное значение широко известные классификации Е.Ф. Шешко схем вскрытия и систем открытых разработок, которые аргументированы теорией и практикой, строго логичны и долгое время не теряют своего значения. На протяжении многих лет на этом учебнике в нашей стране и за рубежом (учебник переведен на чешский, венгерский, румынский, китайские и другие языки) воспитывались поколения горных инженеров-специалистов по открытым работам. По глубине материала, стройности и логичности построения учебник Е.Ф. Шешко является непревзойденным.. В 1952 году, за создание учебника «Открытая разработка месторождений полезных ископаемых» он был удостоен Государственной премии СССР. Многолетние научные исследования и опыт проектирования карьеров позволили Е.Ф. Шешко впервые в мировой практике опубликовать в 1950 году труд «Основы проектирования угольных карьеров», а в 1953 г. «Основы теории вскрытия карьерных полей» и в 1958 г. совместно с В.В. Ржевским «Основы проектирования карьеров», в которых комплексно был охвачен большой круг вопросов по выбору варианта разработки, который аргументировался не только технологическими параметрами (минимумом строительных объемов, оптимальным уклоном транспортных путей, коэффициентом использования оборудования), но и экономическими с учетом возможностей техники.. В связи с началом войны кафедра ТО была объединена с кафедрой PPM и снова воссоздана в 1946 г. В 1947 г. состоялся первый выпуск инженеров по специальности открытые горные работы в количестве3-хчеловек. В дальнейшем количество выпускников увеличивалось и в 1949 г. составило 11 человек. Таким образом, коллектив кафедры ТО под руководством Е.Ф. Шешко организовал в МГИ регулярный выпуск горных инженеров-открытчиков.. После Е.Ф. Шешко в 1959 году кафедру ТО возглавил его ученик, выдающийся ученый и педагог, профессор Владимир Васильевич Ржевский, в дальнейшем избранный в 1966 г. членом-корреспондентом, а в 1980 г. — Действительным членом АН СССР. Он руководил кафедрой ТО в течение 27 лет (до 1987 г.), а научной школой открытых горных работ вплоть до своей кончины (1992 г.).. В.В. Ржевский окончил МГИ в 1941 г. по специальности «Разработка месторождений полезных ископаемых». После Великой Отечественной войны поступил в аспирантуру МГИ. Под руководством Е.Ф. Шешко выполнил и в 1951 г. защитил кандидатскую диссертацию, а в 1955 г. — докторскую.. С 1947 г., в течение 45 лет, деятельность В.В. Ржевского связана с МГИ, где он прошел путь от аспиранта до ректора. На посту ректора МГИ Владимир Васильевич проработал 25 лет(1962-1987 гг.).Большая работа коллектива кафедры ТО под руководством В.В. Ржевского по подготовке горных инженеров по специализации «Открытые горные работы» и потребность промышленности в инженерах по открытой разработке месторождений полезных ископаемых стали основой для создания в 1965 г. новой специальности «Технология и комплексная механизация открытой разработки месторождений полезных ископаемых». Владимиром Васильевичем и под его руководством (с участием преподавателей кафедры ТО) были созданы учебные планы и программы по новой специальности. Наиболее трудоемкой явилась работа по созданию учебной литературы. Поэтому большое внимание на кафедре в этот период уделялось подготовке учебников, учебных пособий и методической литературы. Все преподаватели кафедры и аспиранты под руководством В.В.Ржевского участвовали в подготовке учебных пособий по отдельным разделам новой учебной дисциплины «Процессы открытых горных работ», что облегчило ему издание первого учебника по этой дисциплине. Всего вышло четыре издания его учебников по открытой разработке месторождений полезных ископаемых, подготовленных на кафедре: «Процессы открытых горных работ» (1966, 1974, 1978, 1985 гг.), и «Технология и комплексная механизация открытых горных работ» (1968, 1975, 1980, 1985 гг.). Третье издание этих учебников удостоено Государственной премии СССР. Учебниками В.В.Ржевского пользовались и пользуются во всех горных вузах и факультетах страны, готовящих инженеров по открытой разработке месторождений полезных ископаемых. Эти учебники являются основополагающими для подготовки горных инженеров-открытчиков во многих странах и за рубежом: Болгарии, Югославии, Венгрии, Вьетнаме, Алжире и др. странах. Они переведены на английский и китайский языки. Вышли также два издания учебника проф. Г.А. Нурока по гидромеханизации горных работ, учебники по открытым работам для непрофилирующих специальностей Н.А.Кулешова, Ю.И.Анистратова, П.И.Томакова и И.К.Наумова (три издания), Н.Н.Рогатина, много учебных пособий. Работа над учебниками продолжалась и продолжается. В 1996 г. вышел учебник по гидромеханизации открытых горных работ (авторы И.М.Ялтанец и В.И.Кулигин).. В разные годы на кафедру приходит новое пополнение преподавателей из числа работников науки и производства и лиц, защитивших диссертации из числа аспирантов кафедры ТО (Ю.И. Анистратов, Н.В. Амбарцумян, В.Е. Агарков, Л.Е. Болотова, Ю.В. Бруякин, Ю.В. Бубис, М.И. Варийчук, С.А. Ильин, В.В. Истомин, Ю.Г. Карасев, В.И. Кулигин, В.С. Коваленко, Е.А. Кононенко, Г.Г. Ломоносов, Н.Н. Медников, В.П. Макшеев, В.В. Манкевич, Л.Н. Молочников, Р.Г. Петроченков, Е.В. Птичников, А.Н. Плющов, Н.Я. Репин, Л.Н. Репин, Н.Н. Рогатин, И.И. Русский, В.А. Степанов, В.Н. Степанов, Н.П. Сенаторов, В.Н. Сиренко, В.И. Супрун, Ю.И. Трунин, А.Э. Тухель, П.И. Томаков, А.И. Тушов, С.А. Шилин, В.М. Щадов, А.С. Чирков, В.В. Хронин, И.М. Ялтанец. На кафедре в качестве совместителей по приглашению В.В. Ржевского работал академик РАН К.Н. Трубецкой, к.т.н. М.Х. Пешкова, работают в качестве совместителей профессор, д.т.н. М.И. Щадов, профессор, д.т.н. Ю.П. Самородов, профессор, д.т.н. Р.М. Штейнцайг, к.т.н. А.М. Потапов, к.т.н. В.И. Девликамов.. Филиал кафедры ТО был организован в марте 1992 г. совместным приказом ректора Московского горного института Л.А.Пучкова и Генерального директора Лебединского ГОКа А.Т.Калашникова на Лебединском ГОКе, в г. Губкине. Базовая кафедра ТО МГИ разработала положение о филиале кафедры, основные пункты которого предусматривали: организацию и проведение учебных и производственных практик студентов специальности 0209 на ЛГОКе и других предприятиях региона; руководство курсовым и дипломным проектированием, выполняемым по заданию предприятий, организация и защита этих проектов; чтение лекций и руководство индивидуальной работой студентов в период практик; организация обучения студентов с целью получения рабочих профессий; подготовка совместно с базовой кафедрой методических пособий по выполняемой учебной работе; организация профориентационной работы по формированию контингента студентов специальности 0905. Указанные пункты до момента акционирования ГОКа в основном выполнялись. Особенно полезной следует признать деятельность базовой кафедры ТО и филиала кафедры по организации профориентационной работы и проведению всех видов практик, руководство дипломным проектированием, выполняемым по заданию предприятия. В штате филиала кафедры на 0,25 ставки доцентов успешно работали ведущие специалисты комбината: генеральный директор ЛГОКа Калашников А.Т., нач. технического отдела ЛГОКа Бабай В.Я., зам. гл. инженера комбината по охране природы к.т.н. Бабец А.М., главный геолог ЛГОКа Щекин Ю.А. В настоящее время эти связи не прерываются, особенно по вопросам проведения практик (организацией филиала под руководством зав. кафедрой занимался доц. Н.П. Сенаторов)..