Достижения и перспективы | Кафедра геотехнологий освоения недр НИТУ МИСИС

С учетом существующих заделов и дальнейшего укрепляющегося сотрудничества с научно-производственными организациями (ИПКОН РАН, КузГТУ, СУЭК-КУЗБАСС и др.) предлагается сконцентрироваться на следующих укрупненных научных направлениях:. Для обеспечения выполнения указанных основных научных направле-ний необходимо создание на кафедре:. Научного центра «Геоинформационного моделирования и разработки инновационных проектов горнотехнических систем освоения ресурсного потенциала горных предприятий высокого технико-экономического уровня».. Создание лаборатории «Моделирование роботизированных технологий добычи полезных ископаемых»..