Образовательные программы | Кафедра геотехнологий освоения недр НИТУ МИСИС

Студенты изучают обобщенный цикл горных дисциплин, связанный с технологией подземной и открытой разработки месторождений полезных ископаемых.. Студенты получают навыки и умения горного инженера по технологии, организации и комплексной механизации подземной и открытой разработки месторождений полезных ископаемых, в области угледобывающих предприятий , методологии проектирования и обоснования основных параметров технологических систем горнодобывающих предприятий, в области интегрированных технологий отработки запасов месторождений полезных ископаемых, автоматизированные системы проектирования САПР-уголь.. Основополагающее значение имеет дисциплина «Комплексное освоение недр», в рамках которой в свете современного представления в горных науках определены принципы и основные направления комплексного освоения и сохранения недр Земли — их техногенного преобразования с целью рационального и взаимообусловленного использования георесурсов..