Оборудование | Кафедра геотехнологий освоения недр НИТУ МИСИС

№. Наименование. Кол.. 1. Системный блок персонального компьютера Flextron 2C (ci5-3470-3. 20ГГц/В75М-PLUS/2×4ГБ/1000ГБ/W7 Р)(781971) (ret). 31. 2. ЖК-монитор 23.6 «Phillips» 243 V5LHAB/01″ 1920×1080, 5мс, черный(D-Sub,DVI, HDMI, MM). 31. 3. Беспроводной маршрутизатор ZyXEL "Keenetic Ultra«WiFi 450Мбит/сек. + 4 порта LAN Гбит/сек. + 1 порт WAN Гбит/сек.+ 2 порта USB2.0 (ret). 1. 4. Коммутатор 1 U 19 «RM YP1810-48G» 48 портов 1 Гбит/сек. + 4 портаSFP, управляемый. 1. 5. Лазерный принтер HP " LazerJet Pro 400 M40 dne" А4, 1200×1200dpi, черный (USB 2.0, LAN). 2. 6. Проектор Epson «EB-X18» (3LCD, 1024×768, 8000 лм, ANSI, 10000:1. 3. 7. Плоттер HP «Designjet T 120 ePrinter» А1(242), 1200×1200dpi, USB 2.0, LAN, WiFi). 1. 8. Комплект клавиатура + мышь Logitech «2MK120 Deesktop» черный (USB) (ret). 31. 9. ПК DEXP Mars E158. 10. 10. 21.5″ Монитор Dell E2218HN. 20. 11. Клавиатура+мышь Sven Standart 300 Combo. 10. 12. Сетевой фильтр DEXP Optimus FP 518 B черный. 5. 13. 82″ Интерактивная доска IQBoard DVT TN082. 1. 14. Переходник DEXP DVI-I-SVGA. 10. 1. Г-109. Лаборатория компьютерного моделирования в горно-геологической информационной системе Micromine специализации «Открытые горные работы». 2. Г-214а. Архив кафедры «Геотехнологии освоения недр» специализация «Открытые горные работы». 3. Г-301. Консультационно-методический кабинет специализации «Открытые горные работы». 4. Г-302. Г-300. Кабинет-музей академика Ржевского В.В., библиотека специализации «Открытые горные работы». 5. Г-303. Кафедра «Геотехнологии освоения недр» специализация «Открытые горные работы». 6. Г-304. Предметная аудитория специализации «Открытые горные работы» («Гидромеханизированные и подводные горные работы»). 7. Г-305. Кабинет куратора специализации «Открытые горные работы». 8. Г-306. Компьютерный кабинет для ППС специализации «Открытые горные работы». 9. Г-307. Лаборатория обеспечения учебного процесса специализации «Открытые горные работы». 10. Г-308. Лаборатория компьютерного моделирования в горно-геологической информационной системе «Dassault Systemes GEOVIA RUS» специализации «Открытые горные работы». 11. Г-309. Кабинет курсового и дипломного проектирования специализации «Открытые горные работы». 12. Г-310. Предметная аудитория специализации «Открытые горные работы» («Добыча и переработка строительных горных пород»). 13. Г-311. Лекционная аудитория специализации «Открытые горные работы». 14. Г-312. Предметная аудитория специализации «Открытые горные работы» («Разработка рудных и угольных месторождений»). 15. Г-380. Кабинет научно-производственной деятельностииспециального обучения специализации «Открытые горные работы». 16. лестничнойплощадке 3этажа. Кабинет НИР студентов и аспирантов специализация «Открытые горные работы». 17. Г-412. Консультационно-методический кабинет специализации «Подземная разработка пластовых месторождений». 18. Г-414. Лекционная аудитория специализации «Подземная разработка пластовых месторождений». 19. Г-416. Лаборатория «Горных систем» специализации «Подземная разработка пластовых месторождений». 20. Г-418. Мультимедийный класс специализации «Подземная разработка пластовых месторождений». 21. Г-420. Лекционная аудитория специализации «Подземная разработка пластовых месторождений». 22. Г-423. Кабинет заведующего кафедрой «Геотехнологии освоения недр». 23. Г-425. Компьютерный класс специализации «Подземная разработка пластовых месторождений». 24. Г-426. Предметная аудитория специализации «Подземная разработка пластовых месторождений». 25. Г-427. Кабинет курсового и дипломного проектирования специализация «Подземная разработка пластовых месторождений». 26. Г-429. Кафедра «Геотехнологии освоения недр» специализация «Подземная разработка пластовых месторождений». 27. Г-501. Лекционная аудитория специализации «Подземная разработка рудных месторождений». 28. Г-502. Кабинет курсового и дипломного проектирования специализации «Подземная разработка рудных месторождений». 29. Г-503. Кафедра «Геотехнологии освоения недр» специализация «Подземная разработка рудных месторождений». 30. Г-504. Компьютерный медиа класс специализации «Подземная разработка рудных месторождений». 31. Г-505. Кабинет куратора специализации «Подземная разработка рудных месторождений». 32. Г-506. Консультационно-методический кабинет специализации «Подземная разработка рудных месторождений». 33. Г-507. Учебная лаборатория «Геомеханики и технологии подземной добычи руд» специализации «Подземная разработка рудных месторождений». 34. Г-508. Лекционная аудитория специализации «Подземная разработка рудных месторождений». 35. Г-509. Лекционная аудитория специализации «Подземная разработка рудных месторождений».