ИТ-каникулы в Университете МИСИС | Довузовская подготовка НИТУ МИСИС

Университет науки и технологий МИСИС приглашает московских школьников принять участие в ИТ-каникулах.. В проекте могут принять участие обучающиеся8-11классов образовательных учреждений города Москвы. Занятия пройдут в каникулярный период.. ИТ-каникулы Университета МИСИС — это умный отдых, новые друзья и интересы, уникальный опыт исследовательской работы и самые актуальные знания!. Участникам предложен выбор трех треков:. Современные информационные технологии открывают возможность начать формировать компетенции одной из востребованных и увлекательных профессий — Проектировщик роботов. Мы перенесем знания физики, информатики и математика в виртуальный мир, в котором и создадим наши первые проекты — роботы. Научим роботов перемещаться, распознавать и объезжать препятствия, следовать по траектории, захватывать и перевозить грузы.. Целью является получение практического опыта по основам веб-разработки. Фундаментом для создания адаптивного веб-приложения и его оформления выступает язык гипертекстовой разметки HTML/CSS. Первой частью программы предусмотрено изучение серверных языков программирования, а именно верстка макетов на HTML/CSS и обработка браузерных событий с помощью JavaScript. Второй этап программы будет посвящен получению базовых навыков в разработке серверной части веб-приложений. Обучающимися будут освоены основные конструкции языка PHP и заложена культура написания программного кода. В процессе выполнения практических занятий будет использован крупнейший веб-сервис для контроля версий Git.. Целью является получение практического опыта по основам серверной части веб-сервисов. Фундаментом для большинства сложно построенных сервисов является сочетание нескольких алгоритмов и способов обработки информации. Первой частью программы предусмотрено изучение декларативных языков программирования для управления данными в базе данных, а именно создание базы данных mySQL. Второй этап программы будет посвящен получению базовых навыков в разработке серверной части веб-приложений.. Обучающимися будут освоены основные конструкции языка PHP и заложена культура написания программного кода. Обучающиеся научатся строить запросы и обрабатывать полученную информацию, к базе данных и на основе полученного результата выводить информацию в виде веб-страницы. В процессе выполнения практических занятий будет использован набор дистрибутивов и программная оболочка, предназначенные для создания и отладки веб-сервисов на локальном ПК под управлением ОС Windows — «Denwer».. Обучающиеся научатся работать с серверными запросами к базе данных, программировать на скриптовом языке общего назначения PHP, обучатся основам программирования на стандартизированном языке разметки документов для просмотра веб-страниц HTML.. Трек «Программирование роботов в виртуальной среде». Трек «FrontEnd-разработка». Трек «BackEnd-разработка». Трек «Программирование роботов в виртуальной среде». Трек «FrontEnd-разработка». Трек «BackEnd-разработка». Трек «Программирование роботов в виртуальной среде». Регистрация.  Регистрация (https://profil.mos.ru/events/event/118814)Трек «BackEnd-разработка». Регистрация.  Регистрация (https://profil.mos.ru/events/event/118813)Трек «FrontEnd-разработка». Описание программы.  Описание программы (https://misis.ru/files/-/39c420520d5727b43b0b69b4e705f77d/IT-class_backend_frontend_robots_program.pdf)Куратор ИТ-каникул, ведущий специалист по проектной деятельности ЦПНиП НИТУ МИСИС. Ассистент кафедры АСУ. Ведущий специалист по информационным системам ЦПНиП НИТУ МИСИС. И.о. директора центра Академия данных made, старший преподаватель каф. АСУ,сертифицированный тренер Cisco и Huawei. Ведущий специалист по информационным системам ЦПНиП НИТУ МИСИС. Тьютор ЦПНиП НИТУ МИСИС. Ассистент кафедры ИКТ, Data Scientist в компании Mars. Задать вопрос организаторам можно вгруппе Telegram..  группе Telegram (https://t.me/+XjCJYqgDMFdjYTky)