Учебная деятельность | Кафедра геотехнологий освоения недр НИТУ МИСИС

Специалитет:. Подземная разработка пластовых месторождений. Проектирование шахт. Управление состоянием массива горных пород при подземной разработке пластовых месторождений. Комплексное освоение пластовых месторождений. Физико-химическая геотехнология разработки пластовых месторождений. Информационные технологии при освоении георесурсного потенциала пластовых месторождений. Комбинированная разработка пластовых месторождений. Геоинформационные системы горных предприятий. Подземная геотехнология. Геомеханическое обеспечение подземных горных работ. Магистратура:. Методология научных исследований. Иностранный язык. Управление проектами. Защита интеллектуальной собственности в области технологических машин и оборудования. Информационные технологии в области технологических машин и оборудования. Методы исследования технологических машин и оборудования. Современные проблемы геотехнологии и металлургии. Инжиниринг комплексов горнопроходческих машин и оборудования. Комплексы управления качеством полезных ископаемых. Геомеханические аспекты формирования комплексов машин и оборудования. Предмет и методология горных наук. Патентоведение технологических машин и оборудования. Компьютерные технологии в горной промышленности. Автоматизированное проектирование технологических машин и оборудования. Горнотехнические системы при комбинированной разработке месторождений. Технологические схемы при комплексном освоении недр. Аспирантура:. Проблемы горной науки и производства. Геотехнология (подземная, открытая и строительная). Организация производства (горно-перерабатывающая промышленность). Теоретические основы проектирования горнотехнических систем. Комплексное освоение недр. Геоинформатика. Организация производства (горно-перерабатывающая промышленность). Теоретические основы проектирования горнотехнических систем. Педагогическая практика. Научно-исследовательская деятельность и подготовка научно-квалификационной работы (диссертации). Государственный экзамен..