О кафедре | Кафедра горного оборудования, транспорта и машиностроения НИТУ МИСИС

Кафедра является структурным подразделением Горного института Национального исследовательского технологического университета «МИСиС». Кафедра горного оборудования, транспорта и машиностроения (ГОТиМ) образована в 2015г. Объединением3-хкафедр: «горных машин и оборудования», «горной механики и транспорта», «технологии машиностроения и ремонта».. История кафедры берет отсчет начало от образованных в 1918 г. кафедры технологии металлов и в 1923 г. кафедры горной механики.. На кафедре работают: 6 профессоров , 13 доцентов.. Студенты кафедры в разное время выигрывали научные денежные гранты и становились призёрами Всероссийских конференций и конкурсов, таких как «Проблемы недропользования» (г. Санкт-Петербург), «Россия молодая» (г. Кемерово), «Опыт прошлого — взгляд в будущее» (г. Тула) и др.. Начиная с 2011 года команда кафедры выступает на Всероссийской студенческой олимпиаде «Проектирование гидропривода», которая проводится в г. Екатеринбурге в Уральском Государственном горном университете.. С 2018 г. участвуют в международном конкурсе «BELAZ-CHALLENG» на заводе АО БЕЛАЗ.. Наши студенты неизменно занимают призовые места в личном первенстве и командном зачете.. Преподаватели и студенты-активисты кафедры являются экспертами крупных конкурсов для школьников: Инженеры будущего, 3D-БУМ, Московский технологический марафон, Траектория будущего и др.. Преподаватели кафедры реализуют авторские программы в рамках совместных проектов университета и партнеров: Департамент образования г. Москвы, ВДЦ Сириус, ВДЦ Артек, ВДЦ Смена, ВДЦ Орленок, ВДЦ Океан.. На базе кафедры организовано авторизованное вендорное обучение AUTODESK, SolidWorks, Bentley Systems с возможностью международной сертификации.. В 2018 году три преподавателя кафедры были награждены грамотами и благодарностями правительства Москвы за вклад в подготовку профессиональных кадров..