Оборудование | Кафедра горного оборудования, транспорта и машиностроения НИТУ МИСИС

Лаборатория топлива и смазочных материалов (ТСМ) (Л-405в). Лаборатория ТСМ обеспечивает учебный процесс по программам подготовки специалистов и магистров, реализуемых кафедрой, а также осуществляет свою деятельность по следующим направлениям:. В лаборатории ТСМ установлено следующее основное оборудование:. Лаборатория материаловедения и технологии конструкционных материалов (Л-262, Л-263). Лаборатория позволяет проводить определение твердости различных материалов, в том числе неметаллических, изучать микроструктуры металлов и сплавов, выполнять термическую обработку сталей и цветных сплавов.. Лаборатория оснащена основным оборудованием:. Лаборатория технических измерений (Л-223). Лаборатория позволяет проводить измерения шероховатости поверхности, линейных и нелинейных размеров и их отклонений, отклонений формы поверхности, параметров углов и конусов, резьбовых деталей.. Основное оборудование:. Лаборатория технологии машиностроения (Л-119). Лаборатория предназначена для изучения основных технологических процессов машиностроительного производства, применяемого оборудования и инструмента.. Основное оборудование:. Лаборатории горно-проходческой техники с натурными образцами и моделями (Л-261) и лаборатория буровой техники (Л-147). В лабораториях установлены модели и натурные образцы различных горных машин, используемых в процессах добычи полезных ископаемых:. Лаборатория гидравлики и гидропривода (Л-117). Лаборатория предназначена для изучения законов гидравлики и моделирования процессов, протекающих в гидроприводе машин и оборудования, а также для исследования составляющих элементов и базовых схем силового гидропривода.. Основное оборудование:. Кафедра располагает современным оборудованием, позволяющим проводить занятия с использованием мультимедийной техники. Лабораторное оборудование позволяет проводить как учебные занятия, так и комплексные научные исследования.. Обучающиеся обеспечены всеми видами методической документации, в том числе через электронные библиотечные системы. Кафедра располагает библиотекой специальной литературы.. Аудиторный фонд кафедры ГОТиМ. Помещение. Назначение помещения. Л261. Лаборатория горно-проходческой техники с натурными образцами и моделями. Л147. Лаборатория буровой техники. Л117. Лаборатория гидравлики и гидропривода. Л405 в. Лаборатория теплотехники и топливо-смазочных материалов. Л417. Лекционная аудитория. Л415. Мультимедийная аудитория. Л411. Лекционная аудитория. Л317. Преподавательская аудитория. Л413. Преподавательская аудитория. Л659. Аспирантская аудитория. Л409. Преподавательская аудитория. Л409 а. Лекционная аудитория. Л313. Преподавательская аудитория. Л315. Компьютерный класс. Л221. Преподавательская аудитория. Л223. Лаборатория технических измерений. Л223а. Аудитория для консультаций по курсовому и дипломному проектированию. Л405г. Лекционная аудитория. Л119. Лаборатория технологии машиностроения. Л262, Л263. Лаборатория материаловедения и технологии конструкционных материалов.