Научная деятельность | Кафедра горного оборудования, транспорта и машиностроения НИТУ МИСИС

Научно-исследовательская деятельность кафедры направлена на решение фундаментальных и прикладных проблем и задач в области проектирования, изготовления, эксплуатации и ремонта горных и транспортных машин.. Лаборатория «Топлива и смазочных материалов»создана для оказания научно-технических услуг транспортным и промышленным предприятиям, состоящих в проведении: физико-химических анализов, экспертиз, технических рекомендаций и технического сопровождения организаций.. На кафедре работают 23 человека, в том числе:. Из них: 5 докторов технических наук, 13 кандидатов технических наук. На кафедре обучается 22 аспиранта (на 01.11.2020г.). 2016. 2019 г.. 2018 г.. 2017 г.. 2016 г..