Достижения и перспективы | Кафедра ЮНЕСКО по сравнительным исследованиям качества высшего образования НИТУ МИСИС

С 2001 г. действует международная группа по сравнительным исследованиям систем и образовательных стандартов высшего образования государств — участников СНГ (МИГ), включающая более 30 участников из стран СНГ. Эта деятельность явилась основанием присвоения НИТУ МИСИС статуса Базовой организации государств-участников СНГ по вопросам стандартизации в образовании (решение Совета глав правительств СНГ от 22 ноября 2007 г.). Разработанный участниками международной группы по сравнительным исследованиям систем и образовательных стандартов высшего образования стран СНГ модельный образовательный стандарт был принят Конференцией министров образования государств-участников СНГ в 2005 году.. В 2023 году опубликованы результаты научных исследований кафедры ЮНЕСКО в области международной мобильности и привлекательности современного российского высшего образования для иностранных студентов:. Международная научно-практическая конференция «Трансформация образовательного пространства — вклад в устойчивое будущее» (к30-летиюпрограммы кафедр ЮНЕСКО/УНИТВИН). Университет управления «ТИСБИ», г. Казань, 29.09—01.10.2022г. (Круглов В.И., Пугач В.Ф.).. Всероссийская научная конференция XVI Ковалевские чтения «Социология в постглобальном мире: проблемы и перспективы».17-19.11.2022.Санкт-Петербургский государственный университет (Пугач В.Ф.).. XIII Международная российская конференция исследователей высшего образования (конференция ИВО) «Новые образовательные результаты для благополучия и успеха».26–28.10.2022.(очно), НИУ ВШЭ г. Москва (Пугач В.Ф.).. Международный экономический форум. Отраслевая структура и география кафедр ЮНЕСКО в России: особенности и инновации/30-летиепрограммы ЮНЕСКО «УНИТВИН»: вклад в развитие образования, науки и культуры: материалы конференции Санкт-Петербургского Международного экономического форума на базе Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого (онлайн), 17.06.2022 (Круглов В. И., Пугач В. Ф.).. Международная научно-практическая конференция «Угрозы как социальный феномен в XXI веке: методология, современные технологии и практики управления социально-экономическими, общественно-политическими и социально-демографическими процессами в России и мире». Выступление с докладом (онлайн). 15.12.2022. Иркутский государственный университет, Пугач В.Ф. (Сертификат),. Вебинар «Медийная и информационная грамотность и новые технологии» (ЮНЕСКО). г. Париж (онлайн), 25.04.2023 (Круглов В.И., Пугач В.Ф., Карачарова Е.Н., Скляренко А.Н.).. Научный профессорский форум «Научные исследования в современном мире: проблемы, тренды, перспективы». 07.02.2023. Российская академия образования, г. Москва (Пугач В.Ф.).. ХVIII Международный научный конгресс «Роль бизнеса в трансформации общества — 2023».10-14.04.2023.НОЧУ ВО «Московский финансово-промышленный университет «Синергия», г. Москва (Пугач В.Ф.).. Заседание Научной секции по социологии Экспертного совета по гендерной социологии «Национальная модель гендерного равноправия: методика и индикаторы оценки» в Центральном доме ученых РАН. 30.03.2023. г. Москва (Пугач В.Ф.).. Экспертные Семинары в области образования. Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации в 2023 году (онлайн). Центр экономики непрерывного образования Института прикладных экономических исследований РАНХиГС при Президенте Российской Федерации (ЦЭНО РАНХиГС). г. Москва (Круглов В.И., Пугач В.Ф., Карачарова Е.Н., Скляренко А.Н.).. Конференции, Форумы, Вебинары, Семинары. Фонда «Сколково» в 2023 году. (онлайн). Некоммерческая Организация Фонд Развития Центра Разработки и Коммерциализации Новых Технологий (Фонд «Сколково»). г. Москва (Скляренко А.Н., Карачарова Е.Н.).. Научный профессорский форум «Научные исследования в современном мире: проблемы, тренды, перспективы». 07.02.2023. Российская академия образования, г. Москва. Пугач В.Ф. (Сертификат).. Серия вебинаров «Использование технологий для трансформации образования». Участие в вебинаре «Медийная и информационная грамотность и новые технологии» (ЮНЕСКО). г. Париж (онлайн), 25.04.2023 (Круглов В.И., Пугач В.Ф., Карачарова Е.Н., Скляренко А.Н.).. Серия Семинаров кафедр ЮНЕСКО. Команда программы UNITWIN/Кафедры ЮНЕСКО:unitwin@unesco.org(онлайн), г. Париж, в течение 2023 года (Круглов В.И., Пугач В.Ф., Карачарова Е.Н., Скляренко А.Н.)..  unitwin@unesco.org (unitwin@unesco.org)В 2022 г. награжден ОРДЕНОМ ДРУЖБЫ за заслуги в области образования Указом Президента РФ от 02.06.2022 N 337 «О награждении государственными наградами Российской Федерации».. Министр науки и высшего образования Российской Федерации Фальков Валерий Николаевич 28 октября 2022 года вручил государственные и ведомственные награды, согласно Указу Президента РФ от 02.06.2022 N 337 «О награждении государственными наградами Российской Федерации».. Торжественная церемония вручения наградпрошла в Министерстве науки и высшего образования РФ.Глава Минобрнауки России Валерий Фальков, обращаясь к награжденным, отметил, что Президент России Владимир Путин объявил Десятилетие науки и технологий, одной из главных задач которого стало привлечение молодежи в сферу исследований и разработок..  Торжественная церемония вручения наград (https://minobrnauki.gov.ru/press-center/news/novosti-ministerstva/60388/)«Вы влияете не только на свое окружение и выстраиваете не только свою жизненную траекторию, вы вдохновляете молодежь, а также оказываете влияние на государственную политику через научные организации, через университеты и научные коллективы», —подчеркнул Валерий Фальков.. 54 сотрудника научных и образовательных организаций страны удостоены государственных и ведомственных наград за заслуги в развитии науки, техники и образования, значительный вклад в подготовку высококвалифицированных специалистов и многолетний добросовестный труд.. Полный список награжденных можно посмотретьздесь..  здесь (https://misis.ru/files/-/5d67c73f088d73803cd4cf606d89ae56/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA_%D0%BD%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85_(%E2%84%961).pdf)В 2022 г. опубликована монография«Человеческие ресурсы высшей школы России на рубеже ХХ—ХХI веков: статистико-социологический анализ»/ В.Ф. Пугач. — Москва: Издательский Дом НИТУ МИСИС, 2022. — 256 с. (ISBN 978-5-907560-52-9).. В монографии рассматриваются архитектура человеческих ресурсов высшей школы, их трансформация на рубеже веков, показано, какие социальные изменения произошли с основными акторами в системе высшего образования — со студенчеством, преподавателями, аспирантами, докторантами.. Исследование проведено на основе официальной образовательной статистики, используются данные Министерства науки и высшего образования РФ, сборники Росстата, ВШЭ, Института статистики ЮНЕСКО.. В монографии акцент делается, прежде всего, на постсоветский период, но в некоторых случаях для ретроспективного взгляда, выявления долгосрочных тенденций берутся данные советского времени.. Данная монография будет интересной и полезной для преподавателей вузов, научных работников, аспирантов, докторантов, занимающихся вопросами высшего образования, всех, кто связан с высшей школой.. Текст монографии в полном объеме размещен наПортале федеральных государственных образовательных стандартов высшего образования..  Портале федеральных государственных образовательных стандартов высшего образования (https://fgosvo.ru/support/index/17)Российской Академией наук, Российским обществом социологов профессор кафедры В.Ф. Пугач, автор монографии «Человеческие ресурсы высшей школы России на рубеже ХХ—ХХI веков: статистико-социологический анализ». (Издательский Дом НИТУ МИСИС, 2022. — 256 с.), занявшей П место в конкурсе публикаций РОС 2022 года в номинации «Публикации по результатам исследований», награждена Дипломом.. .   (https://misis.ru/files/-/e5af1eaa0c4035607d8657c21c5da873/diplom.jpg)Отчет кафедры ЮНЕСКО за 2023 год.  Отчет кафедры ЮНЕСКО за 2023 год (https://misis.ru/files/-/6fe1c04ee12c0ee3fad6560de59f56b6/rep_23.pdf)Отчет кафедры ЮНЕСКО за 2021 год.  Отчет кафедры ЮНЕСКО за 2021 год (https://misis.ru/files/-/48d36740296aeccd5336c14d30a3ea63/30.06.2021.pdf)Отчет кафедры ЮНЕСКО за 2019 год.  Отчет кафедры ЮНЕСКО за 2019 год (https://misis.ru/files/-/416f5518017b1756d89fa55b58fa1718/%D0%9E%D0%A2%D0%A7%D0%95%D0%A2_2019-19%D1%8F_unesco_chair_progress-report-form_%D0%A0%D0%A3%D0%A1%D0%A1%D0%9A%D0%98%D0%99_%D0%B3%D0%BE%D1%82.pdf)Отчет кафедры ЮНЕСКО за 2018 год(3,6 МБ).  Отчет кафедры ЮНЕСКО за 2018 год (https://misis.ru/files/-/f6fc35210474b908fe3d6546e3cd5597/%D0%9E%D1%82%D1%87%D0%B5%D1%82_%D0%93%D0%9E%D0%A2%D0%9E%D0%92%D0%AB%D0%99_%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D1%8C_%D0%B2%D1%8B%D0%BF._%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82_%D0%BF%D0%BE_%D0%BA%D0%B0%D1%84._%D0%AE%D0%9D%D0%95%D0%A1%D0%9A%D0%9E_2018-2018_%D0%B8%D1%81%D0%BF%D1%80.pdf)