Каникулы 2021/22 года — Поступающим — МИСИС

ИТ-каникулы в НИТУ МИСИС — это умный отдых, новые друзья и интересы, уникальный опыт исследовательской работы и самые актуальные знания.. Участники образовательной смены на протяжении шести дней посещают лаборатории, участвуют в мастер-классах, на практике готовятся к проектной деятельности в IT-направлении — с использованием виртуальных сред и языков программирования.. Завершается смена защитой проектов и вручением сертификатов.. Куратор ИТ-каникул, ведущий специалист по проектной деятельности ЦПНиП НИТУ МИСИС. Магистр направления «Управление в технических системах». Магистр направления «Управление в технических системах». Ассистент кафедры АСУ. И.о. директора центра Академия данных made, старший преподаватель каф. АСУ,сертифицированный тренер Cisco и Huawei. Ведущий специалист по информационным системам ЦПНиП НИТУ МИСИС. Тьютор ЦПНиП НИТУ МИСИС. Ассистент кафедры ИКТ, Data Scientist в компании Mars. Задать вопрос организаторам можнос помощью формы..  с помощью формы (https://forms.yandex.ru/u/61dfd65889c1c36e607603c5/)