Партнеры | Кафедра ЮНЕСКО по сравнительным исследованиям качества высшего образования НИТУ МИСИС

С 2001 г. действует международная группа по сравнительным исследованиям систем и образовательных стандартов высшего образования государств — участников СНГ (МИГ), включающая более 30 участников из стран СНГ. Эта деятельность явилась основанием присвоения НИТУ МИСИС статуса Базовой организации государств-участников СНГ по вопросам стандартизации в образовании (решение Совета глав правительств СНГ от 22 ноября 2007 г.). Разработанный участниками международной группы по сравнительным исследованиям систем и образовательных стандартов высшего образования стран СНГ модельный образовательный стандарт был принят Конференцией министров образования государств-участников СНГ в 2005 году.. База экспертов кафедры ЮНЕСКО (эксперты стран СНГ).  База экспертов кафедры ЮНЕСКО (эксперты стран СНГ) (https://misis.ru/files/-/f7edb6ada72cbbe64ec8bd123ee3d244/baza-ekspertov-kafedry-yunesko-eksperty-stran-sng-2024.pdf)