Публикации | Кафедра ЮНЕСКО по сравнительным исследованиям качества высшего образования НИТУ МИСИС

Пугач В.Ф. Еще раз о возрасте преподавателей в российских вузах: старые проблемы и новые тенденции/Высшее образование в России. 2023. Т. 32.№ 3. С.118–133..  Высшее образование в России (https://elibrary.ru/contents.asp?id=42471931) № 3 (https://elibrary.ru/contents.asp?id=42471931&selid=42471937)Пугач В.Ф. Метод экспертных оценок в работе над "Словарем согласованных терминов и определений в области образования стран СНГ«/Экспертные институты в ХХI веке: цивилизационные и цифровые концепции меняющегося мира. Сб. научных трудов/ФГБОУ ВО «ИГУ». Науч. ред. Т.И. Грабельных. Иркутск, изд-во ИГУ, 2023. Круглов В.И. Пугач В.Ф. Уровень образования занятого населения и устойчивое развитие экономики/ Устойчивое развитие национальной экономики: материалы конференции С.-П. политехнического университета Петра Великого в рамках программы Международного экономического форума 15 июня 2023 г./под ред. А.И. Рудского, В.В. Окрепилова. — СПб.: ПОЛИТЕХ-ПРЕСС, 2023, с.39–41. Круглов В.И., Пугач В.Ф., Ручкин А.Б., Шевченко Е.В. Дорого ли учиться иностранным студентам в российских университетах? // Аккредитация в образовании. — 2023. — № 6 (146) — С.20-23.https://akvobr.ru/new/publications/509.  https://akvobr.ru/new/publications/509 (https://akvobr.ru/new/publications/509)Круглов В.И., Пугач В.Ф., Ручкин А.Б., Шевченко Е.В. Сколько стоит обучение в России? // Журнал Higher Education Discovery-мультиязычный международный журнал о российском образовании для иностранных абитуриентов. — Выпуск 7(27) 2023 на hedclub.com — Higher Education Discovery.https://hedclub.com/ru/magazine/27.  https://hedclub.com/ru/magazine/27 (https://hedclub.com/ru/magazine/27)Пугач В.Ф. Платное высшее образование и частные вузы в постсоветской России/Наука и высшее образование в ХХI веке: пространство возможностей и векторы развития: сборник научных трудов/ФГБОУ ВО «ИГУ»; науч. ред. Изд-во Т.И. Грабельных. Иркутск, Издательство ИГУ, 2023, С.37–42.. Круглов В. И., Можаева Т. П. Система независимой оценки качества образовательных услуг. «Менеджмент качества производственных, социально-экономических и технических систем: развитие и совершенствование». Сборник научных трудов / Под редакцией А.З. Симкина, Т.П. Можаевой. / Научное издание / Брянск: БГТУ, 2022. С.183–188.. Круглов В.И., Пелихов Н.В. Место профессиональных навыков и компетенций в системе управления международной деятельностью российских университетов. // Совершенствование профессиональных навыков и компетенций в управлении международной деятельностью российских университетов: национальные интересы и региональное развитие: коллективная монография. — Москва: РИОР, 2022.— С.8-22. — (Международная деятельность). DOI:https://doi.org/10.29039/02103-3,.  https://doi.org/10.29039/02103-3 (https://doi.org/10.29039/02103-3)Семенов Д.Н., Пугач В.Ф., Круглов В.И., Ивер А.С., Ручкин А.Б. Международная студенческая мобильность и привлекательность стран мира для иностранных студентов // Совершенствование профессиональных навыков и компетенций в управлении международной деятельностью российских университетов: национальные интересы и региональное развитие: коллективная монография. — Москва: РИОР, 2022.— С.33-44. — (Международная деятельность). DOI:https://doi.org/10.29039/02103-3,.  https://doi.org/10.29039/02103-3 (https://doi.org/10.29039/02103-3)Совершенствование профессиональных навыков и компетенций в управлении международной деятельностью российских университетов: национальные интересы и региональное развитие: коллективная монография / Под ред. В.И. Круглова, Н.В. Пелихова. — М.: РИОР, 2022. — 180 с. (Международная деятельность). — DOI:https://doi.org/10.29039/02103-3, ISBN 978-5-369-02103-3.  https://doi.org/10.29039/02103-3 (https://doi.org/10.29039/02103-3)Kuznezova А V, Kurileva N L, Korchagin S A, Khasanshin I Ya, Semenov D N, Kruglov V I. Integrated system for conducting a full-scale experiment in a workshop on robotics and electronics. Journal of Physics: Conference Series. 2176 (2022) 012032 IOP Publishing. — 6 с. doi:10.1088/1742-6596/2176/1/012032. Kuznezova А V, Rybakov A V, Melnikova A I, Khasanshin I Ya, Semenov D N, Kruglov V I Physical and software bases of the device operation for remote measurement of human body temperature. Journal of Physics: Conference Series. 2176 (2022) 012080 IOP Publishing.- 6 с. doi:10.1088/1742-6596/2176/1/012080. Круглов В. И., Пугач В. Ф. Отраслевая структура и география кафедр ЮНЕСКО в России: особенности и инновации/30-летиепрограммы ЮНЕСКО «УНИТВИН»: вклад в развитие образования, науки и культуры: материалы конференции Санкт-Петербургского Международного экономического форума на базе Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого, 17 июня 2022 г. / под ред. А. И. Рудского, В. В. Окрепилова. — СПб.: ПОЛИТЕХ-ПРЕСС, 2022, с.104–106.. Пугач В.Ф. Преподаватели вузов в постсоветской России: социальная травма/Интеллигенция: поиск ответов на вызовы времени: сб. научных статей / РГГУ, социолог. фак-т, Центр социолог. исследований; под общ. ред. Ж.Т. Тощенко; ред.-сост. М. С. Цапко, Е. А. Колосова; М.: РГГУ. 2022. — 281 с.. Пугач В.Ф. Роль вузов как экспертных центров в трудоустройстве выпускников/Экспертные институты в XXI веке: принципы, технологии, культура: сборник научных трудов / ФГБОУ ВО «ИГУ»; [науч. ред. Т. И. Грабельных]. — Иркутск: Издательство ИГУ, 2022.. Пугач В.Ф. Подготовка докторантов в России и угрозы ее развитию в начале ХХI века. С.51–56/Методология предотвращения угроз в ХХI веке: сб. научных трудов. Научн. ред Т.И. Грабельных. Иркутск, изд-во ИГУ, 2022.. Пугач В.Ф. Монография «Человеческие ресурсы высшей школы России на рубеже ХХ—ХХI веков: статистико-социологический анализ»/ В.Ф. Пугач. — Москва: Издательский Дом НИТУ МИСИС, 2022.-256 с. (ISBN 978-5-907560-52-9). Дипломом за II место в конкурсе публикаций Российского общества социологов (РОС) 2022 года в номинации «Публикации по результатам исследований». Диплом присужден Российской Академией наук, РОС за монографию «Человеческие ресурсы высшей школы России на рубеже ХХ—ХХI веков: статистико-социологический анализ».. Скляренко А.Н. Дополнительное профессиональное образование педагогических кадров в контексте акмеологических идей: сб. материалов III Международной электронной научно-практической конференции 03 октября по 03 ноября 2022 года / Под ред. Л. А. Деминской, Т. Б. Волобуевой и др. — В4-хтомах. — Т. 2.: Истоки, 2022. — 258 с.. Выдающиеся наставники молодежи (выступления известных людей перед студентами, выпускниками вузов, молодежью): учебное пособие/авт.-сост. В.Ф. Пугач, Е.Н. Карачарова, А.Н. Скляренко; под ред. В.Ф. Пугач. — М.: Изд. Дом НИТУ МИСИС, 2019. — 100 с. — есть публикация на сайте. Пугач В.Ф.Особенности массового высшего образования в России./В сборнике: Молодежь XXI века: образ будущего. Материалы Всероссийской научной конференции с международным участием. Ответственные редакторы Н.Г. Скворцов, Ю.В. Асочаков. 2019. С.401-402.(Пугач В.Ф.).  Особенности массового высшего образования в России./ (https://elibrary.ru/item.asp?id=42518977)Пугач В.Ф. Социология России в лицах: история и современность. Энциклопедическое издание. М.: изд-во «Весь Мир», 2019. 862 с. Статья В.Ф. Пугач.. Круглов В.И., Пугач В.Ф. О востребованности российских программ высшего образования иностранными студентами // Современные проблемы и перспективы интернационализации интеллектуальных ресурсов России (вызовы, стратегии, модели, интересы национального, регионального и отраслевого развития): Колл. монография / Под ред. А.Р.Грошева, С.О.Крамарова, В.И.Круглова, Н.В.Пелихова. — М.: РИОР, 2019. — 287 с.. Круглов В.И. Горленко О.А., Можаева Т.П. Формирование системы качества образования // Контроль качества продукции. — 2019. — № 10.. Круглов В.И., Ручкин А.Б., Семёнов Д.Н. О применении лучших мировых практик привлечения иностранных граждан для обучения // Современные проблемы и перспективы интернационализации интеллектуальных ресурсов России (вызовы, стратегии, модели, интересы национального, регионального и отраслевого развития): Колл. монография / Под ред. А.Р.Грошева, С.О.Крамарова, В.И.Круглова, Н.В.Пелихова. — М.: РИОР, 2019. — 287 с.. Круглов В.И. О месте и роли профессионального и экспертного сообщества в сфере управления международным сотрудничеством в вузах России / А.И.Богуш, В.Д.Быкова, Е.А.Кобзева, В.И.Круглов, Н.В.Пелихов, В.И.Скоробогатова, Т.Г.Харитонова // Современные проблемы и перспективы интернационализации интеллектуальных ресурсов России (вызовы, стратегии, модели, интересы национального, регионального и отраслевого развития): Колл. монография / Под ред. А.Р.Грошева, С.О.Крамарова, В.И.Круглова, Н.В.Пелихова. — М.: РИОР, 2019. — 287 с. — С.91-100.. Скляренко А.Н. Инновационная модель обеспечения качества образования. Инновационное образование: проблемы и решения. Сборник научных статей (вып.1.) / под научной редакцией В..П. Панасюка и К.А. Елистратовой. — СПб.: Астерион, 2019. — 68 с..