Научная деятельность | Кафедра ЮНЕСКО по сравнительным исследованиям качества высшего образования НИТУ МИСИС

В рамках данного направления коллектив кафедры ведет изучение законов об образовании стран СНГ и исследование основных направлений развития систем образования стран СНГ в современном мире.. Выбор указанного направления исследования обусловлен тем, что концепция формирования современного образовательного пространства СНГ предусматривает общность принципов государственной политики в сфере образования, согласованность государственных образовательных стандартов, программ, стандартов и требований по подготовке и аттестации научных и научно-педагогических кадров, сочетаемых с равными возможностями и реализацией прав граждан на получение образования в образовательных организациях на территориях государств Содружества.. Это определило актуальность в создании«Словаря согласованных терминов и определений в области образования государств — участников Содружества Независимых Государств»Она обусловлена: экономической и социальной потребностями в открытых системах образования государств—участников СНГ, академической и профессиональной мобильностью молодежи, признанием документов об образовании, ученых степеней и званий, квалификаций и т.д..  «Словаря согласованных терминов и определений в области образования государств — участников Содружества Независимых Государств» (https://misis.ru/files/-/c48818785652d7defe9a271df83b1fc3/Slovar_2012__%D0%A4%D1%80%D0%B0%D0%B3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82_.pdf)«Словарь согласованных терминов и определений в области образования государств — участников Содружества Независимых Государств» основан на терминологии, используемой в законах об образовании всех стран СНГ, а так же модельных законов касающихся образования, подготовленных Межпарламентской Ассамблеей СНГ.. Словарь содержит определения терминов из законов об образовании, а также построенные на основе этого — определения, которые предлагаются в качестве согласованных для государств — участников СНГ.. «Словарь согласованных терминов и определений в области образования государств — участников Содружества Независимых Государств» отмечен как лучший проект 2012 года, выполненный совместно с Межгосударственным фондом гуманитарного сотрудничества государств-участников Содружества Независимых Государств (МФГС). Информация о Словаре размещена на таких интернет-ресурсах, как:. Работа над «Словарем согласованных терминов и определений в области образования государств — участников Содружества Независимых Государств» в настоящее время продолжается, поскольку появляются новые редакции законов и новые законы в области образования в странах СНГ..