Учебная деятельность | Кафедра ЮНЕСКО по сравнительным исследованиям качества высшего образования НИТУ МИСИС

Учебная деятельность кафедры ЮНЕСКО основана на трансляции полученных научных результатов, касающихся качества высшего образования и его социальных аспектов:. Основными направлениями учебно-педагогической работы кафедры ЮНЕСКО являются:. В рамках подготовки методического обеспечения учебной деятельности коллектив кафедры подготовил и опубликовал в 2019 году учебное пособие«Выдающиеся наставники молодежи (выступления известных людей перед студентами, выпускниками вузов, молодежью)»(12,2 МБ).  «Выдающиеся наставники молодежи (выступления известных людей перед студентами, выпускниками вузов, молодежью)» (https://misis.ru/files/-/e45120294c22f1c89c5dbc18322490a8/Broshura.pdf)Данное учебное пособие является первой, оригинальной работой, в которой собраны тексты выступлений, писем всемирно известных людей — ученых, политиков, деятелей образования, искусства, бизнесменов — перед студентами, выпускниками как российских, так и зарубежных вузов.. Данная работа предназначена для использования в качестве учебного пособия прежде всего по таким курсам, как этика, философия, социология, социология образования, социология молодежи, управление в высшем образовании. Может представлять интерес для студентов, аспирантов, преподавателей, руководителей всех уровней в вузах, то есть всех, кого интересуют вопросы высшего образования, особенно студенчества..