Кафедра инфокоммуникационных технологий - Институт компьютерных наук НИТУ МИСИС

Адрес кафедры. 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, стр. 7 (корпус «Л»). 119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 6, стр. 7 (корпус «Л»). Кузнецова Ксения Александровна. И.о. заведующего кафедрой. Кабинет Л-725. Кафедра инфокоммуникационных технологий (ИКТ) готовит высококвалифицированных специалистов в области разработки информационных систем.. Кафедра ИКТ образована в 2020 году путем объединения кафедры автоматизации и кафедры электротехники и электронно-измерительных систем, является структурным подразделением Института компьютерных наук НИТУ МИСИС.. Наши выпускники вносят вклад в устойчивое развитие промышленности, цифровую трансформацию и роботизацию технологических процессов и производств, а также в созданиее бизнес-систем, систем управления для различных отраслей промышленности, медицины, банковской сферы.. На кафедре обучают созданию виртуальных моделей объектов, управлению базами знаний и системами хранения данных, преподают методологию создания интеллектуальных систем и принципы кибербезопасности.. Кафедра проводит полный цикл обучения по программам бакалавриата, магистратуры, аспирантуры..