Квалификационный совет — Университет — МИСИС

Квалификационный совет - коллегиальный орган управления университета, уполномоченный обеспечивать проведение конкурса и выборов на должности профессорско-преподавательского состава.. Проректор по безопасности и общим вопросам. Председатель квалификационного совета. Ведущий специалист по персоналу. Секретарь квалификационного совета. Телефон:+7 499 237-84-45.  +7 499 237-84-45 (tel:+74992378445)E-mail:kvalsovet@misis.ru.  kvalsovet@misis.ru (uchsovet@misis.ru)Комната: Б-720.. . . .