Конкурс ППС — Университет — МИСИС

Уважаемый коллега!. Рады приветствовать Вас на странице конкурса ППС Университета МИСИС!. Здесь мы собрали необходимую информацию для тех, кто хочет посвятить свою жизнь благородной миссии воспитания научных и инженерных кадров.. Будем рады видеть Вас в числе преподавателей нашего вуза!. Желаем удачи!. Наш преподаватель:. Широкие возможностидля развития в профессиональном сообществе единомышленников:. возможность улучшить навыки написания и подготовки научных статей для публикации на английском языке в высокорейтинговых журналах с помощьюОфиса академического письма;.  Офиса академического письма (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/awuc/courses-and-consultations/)Средняя заработная плата ППСв 2022 г.> 205 тыс.рублей.. Вовлечение в систему управлениявузом через открытый ректорат и органы коллегиального управления.. Современный кампусв самом центре Москвы рядом с легендарным Парком Горького.. Бесплатная парковкадля сотрудников на территории кампуса (после2-хлет работы).. Возможность проживания в общежитияхуниверситета для иногородних.. Доступ к информационному пространствуМИР ВОЗМОЖНОСТЕЙ МИСИСс разветвленнойсистемой корпоративных скидок и привилегий..  МИР ВОЗМОЖНОСТЕЙ МИСИС (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/offices/personnel/karta/)Для участия в конкурсе внешним кандидатам необходимо направить заявку на электронную почтуkvalsovet@misis.ru..  kvalsovet@misis.ru (kvalsovet@misis.ru)Комплект документов, необходимый для подачи заявки для участия в конкурсе, приведен ниже.. Обращаем внимание, что заявки принимаются для участия в конкурсе только на замещение конкретных должностей по объявленным вакансиям. С полным списком вакансий профессорско-преподавательского состава НИТУ МИСИС можно ознакомиться в разделе «Вакансии».. Пакет документов подается через Directum RX.. Тема задачи: ФИО соискателя, вакантная должность, кафедра, размер ставки.. Последовательный маршрут (с полными правамидля всех): Ученый секретарь кафедры ⇒ Заведующий кафедрой ⇒ Сотрудник планового отдела ⇒ Лица, согласовывающие информацию по заявленным показателям* ⇒ Секретарь КС Харламов Н.А.. *Показатели, заявленные в квалификационном листе, визируются (при необходимости) непосредственно в системе Directum RX. Для этого в теле задачи необходимо разместить текст о показателях, которые уполномоченные лица должны подтвердить, выполняя задачу. С инструкцией по согласованию показателей квалификационного листа можноознакомиться по ссылке..  ознакомиться по ссылке (https://clck.ru/36Gwq3)Допускается отправка пакета документов из учетной записи ученого секретаря кафедры / заведующего кафедрой по согласованию с ними (в этом случае инициатор задачи исключается из дальнейшего маршрута).. В случае подачи соискателем нескольких заявок на участие в конкурсе каждая заявка оформляется отдельно и отправляется отдельной задачей.. Все документы в заданном формате doc / xls без любых виз и подписей, личная подпись только на заявлении.. Справочно:. Система показателей в баллах.  Система показателей в баллах (https://misis.ru/files/-/431ca267d6dcdb1827191aef6c351eee/spb_2023.pdf)Инструкция по наукометрическим показателям квал. листа.  Инструкция по наукометрическим показателям квал. листа (https://misis.ru/files/-/f6c7403627c250080b3ddbf2938ef0ae/instr_2.pdf)При достижении одного из следующих показателей:. пакет документов сокращен. Претендент подает:. В случае участия в конкурсе нескольких соискателей, подавших сокращенную заявку при достижении одного из показателей, Квалификационным советом может быть запрошен полный пакет их документов.. Полномочия по проведению выборов и конкурса на должности ППС в НИТУ МИСИС предоставленыКвалификационному совету— коллегиальному органу управления университетом..  Квалификационному совету (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kvalifikacionnyj-sovet/)Заявки соискателей принимаются в соответствии с объявленным конкурсом в объявленные сроки (раздел «Этапы конкурса»). Со списком актуальных вакансий на должности ППС можно ознакомиться в разделе «Вакансии».. Поступившие в адрес Квалификационного совета документы соискателей проходят предварительное рассмотрение в течение недели с момента окончания приёма заявок.. На этой стадии проверяется правильность заполнения указанных форм, полнота комплекта документов, соответствие соискателей минимально необходимым требованиям для замещения должностей. При необходимости с соискателем связываются и запрашивают дополнительную информацию.. Все поступившие заявки, отвечающие требованиям для участия в конкурсе ППС, передаются на рассмотрение членам Квалификационного совета.. После получения от соискателя заявки на участие в конкурсе Квалификационный совет вправе предложить кандидату провести пробное занятие. О необходимости пробного занятия Квалификационный совет извещает претендента не позднее чем за две недели до даты его проведения.. Пробное занятие может быть назначено на дату заседания Квалификационного совета или любую дату до дня его проведения.. Если соискатель не был уведомлён о необходимости присутствовать на заседании, то его личное участие не обязательно.. Основываясь на соответствии заявки соискателя формуле преподавателя НИТУ МИСИС, а также на заявленных им показателях профессиональной деятельности, переведенных в баллы, Квалификационный совет путем тайного голосования определяет победителя по каждой вакансии.. Оценка кандидатов на замещение вакантных должностей производится на основе балльной системы, ориентированной на следующие виды деятельности соискателя:. научно-исследовательская деятельность (публикационная активность, руководство научными темами, подготовка кадров высшей квалификации);. учебно-методическая работа (разработка и реализация образовательных программ и курсов, развитие цифровой образовательной среды, руководство сборными);. позиционирование в академическом сообществе (членство в советах и ведущих научных организациях, опыт работы в ключевых компаниях / предприятиях реального сектора экономики).. Подробнее:«Система показателей в баллах для проведения оценки претендентов на вакантные должности»..  «Система показателей в баллах для проведения оценки претендентов на вакантные должности» (https://misis.ru/files/-/431ca267d6dcdb1827191aef6c351eee/spb_2023_(2).pdf)Уважаемые кандидаты!. Приглашаем вас к участию в конкурсе ППС.. В настоящее время конкурс на замещение должностей не объявлен.. Прием заявок на участие в соответствующем конкурсе осуществляется в течение месяца с момента его объявления.. Основными критериями при отборе кандидатов в нашем университете являются:. На преподавательской должности Вам предстоит:. Желаем удачи!. Процесс конкурса ППС формализован согласно требованиям законодательства Российской Федерации. Процедура с даты объявления о конкурсе ППС до принятия решения занимает не менее двух месяцев. График 2024 г.:. Дата / период. Этап. 5 апреля. Размещение во вкладке «Вакансии» объявления о конкурсе и списков вакантных должностей для избрания на заседаниях Квалификационного совета.. В течение месяца с момента объявления.. Прием заявок на участие в соответствующем конкурсе.. Не позднее одной недели после окончания приема документов.. Принятие решений о допуске/недопуске претендентов к участию в конкурсе, информирование претендентов в случае их недопуска к конкурсу или необходимости предоставления дополнительных сведений / документов.. Не позднее двух недель после окончания приема документов.. Рассмотрение предоставленных пакетов документов претендентами кадровыми комиссиями. Извещение соискателей о необходимости проведения пробного показательного занятия или очного собеседования. Если соискатель не был специально уведомлён об этом, то его личное участие не обязательно.. 5 июня. Заседания Квалификационного совета, рассмотрение заявок и принятие решений о победителях в конкурсе на замещение вакантных должностей.. В течение 30 календарных дней со дня принятия решения Квалификационным советом об избрании претендентов на должности.. Заключение трудовых договоров /дополнительных соглашений к трудовым договорам.. Решение принимает Квалификационный совет путем тайного голосования.. По мере поступления конкурсных дел Квалификационный совет оценивает заявления и документы (копии документов), представляемые претендентами, на предмет их соответствия требованиям с учетом квалификационных категорий, установленных по соответствующим должностям. Кроме того, Квалификационный совет проводит оценку соответствия заявки соискателя Формуле преподавателя НИТУ МИСИС, а также заявленных им показателях профессиональной деятельности, переведенных в баллы.. Личное участие необязательно, но необходимо иметь в виду, что Квалификационный совет может предложить соискателю провести пробную лекцию или предоставить ее материалы. Соискателя об этом известят заранее, не позднее, чем за 2 недели до проведения заседания.. Мы рекомендуем пообщаться с руководителем направления для получения более полной информации о вакансии и специфике преподавания. Контакты уполномоченного лица может предоставитьсекретарь Квалификационного советаХарламов Николай Александрович..  секретарь Квалификационного совета (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kvalifikacionnyj-sovet/)Основаниями недопуска к конкурсу могут являться следующие причины:. Никаких преимуществ у сотрудников университета перед внешними кандидатами нет. Все кандидатуры рассматриваются в общем порядке и решение в пользу кандидата принимается в зависимости от качества и содержания предоставленных документов.. Преподавание в НИТУ МИСИС можно совмещать с другими видами деятельности с учетом ограничений, установленных законодательством.. . секретарь квалификационного совета Университета МИСИС. +7 499 237-84-45.  +7 499 237-84-45 (tel:+74992378445)kvalsovet@misis.ru.  kvalsovet@misis.ru (kvalsovet@misis.ru)119049 г. Москва, Ленинский проспект, 4, кабинет Б-720. Приёмные часы: с 11:00 до 16:00 (рабочие дни кроме среды)..