Лаборатория физики оксидных сегнетоэлектриков — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Лаборатория физики оксидных сегнетоэлектриков (лаборатория ФОС) создана в 2020 году в рамках выполнения государственного задания Министерства образования и науки РФ.. Заведующим лабораторией является PhD, к.ф.-м.н. Дмитрий Александрович Киселев, h-index (Scopus) = 20.. Штатными сотрудниками лаборатории ФОС являются 24 человека, из них 15 человек — научные сотрудники (10,1 штатных единиц). Активное участие в научной работе принимают студенты, аспиранты и молодые ученые, средний возраст сотрудников на конец 2020 года не превышает 40 лет.. Основной задачей лаборатории ФОС является получение новых магнитоэлектрических композитных материалов (так называемых «композитных мультиферроиков») на основе оксидных сегнетоэлектриков с упорядоченной доменной структурой, а также исследование свойств таких материалов и создание приборов и устройств на их основе.. Объектами исследования являются композитные мультиферроики на основе объемных моно- и поликристаллических, а также тонкопленочных сегнетоэлектриков, аморфных металлических стекол, тонких пленок и фольг ферромагнитных металлов и сплавов, а также связующих материалов.. Среди возможных применений композитных мультиферроиков одним из наиболее перспективных и близких к практической реализации является создание на основе таких материалов высокочувствительных сенсоров сверхслабых магнитных полей, способных работать при комнатной температуре и позволяющих бесконтактно измерять сверхслабые токи в маломощных устройствах и электронных схемах, а также в живых организмах. Одним из возможных применений, из-за которых объемные и композитные магнитоэлектрики в последние годы интенсивно исследуются многими лидирующими мировыми научными группами, является возможность использования их в устройствах неинвазивной диагностики в качестве датчиков сверхслабых магнитных полей, индуцируемых токами протекающими в нейронах живых организмов (в частности, в сердце и центральной нервной системе). Так, магнитоэнцефалографы и магнитокардиографы позволяют на ранних стадиях диагностировать, локализовать и изучать такие заболевания мозга и сердца, как рассеянный склероз, болезнь Альцгеймера, шизофрения, хронический алкоголизм, невралгии различного генеза, инфаркт миокарда, аритмия. Создание новых магнитоэлектрических материалов на основе оксидных сегнетоэлектриков с упорядоченной доменной структурой позволит удешевить существующие устройства магнитной диагностики, что будет способствовать их широкому распространению и применению в медицинской практике. Простота изготовления и возможность миниатюризации структуры данного типа позволит создавать более доступные приборы магнитной диагностики.. Другими перспективным приборами, использующими активные элементы на основе композитных мультиферроиков, являются микроволновые фазовращатели, электронно-настраиваемые СВЧ-резонаторы и линии задержки, системы сбора бросовой энергии, магнитоэлектрические гираторы..