Достижения и перспективы | Лаборатория физики оксидных сегнетоэлектриков НИТУ МИСИС

Лаборатория Физики оксидных сегнетоэлектриков (лаборатория ФОС) создана в 2020 году в рамках выполнения государственного задания Министерства образования и науки РФ.. Научно-исследовательская работа лаборатории посвящена новым магнитоэлектрическим композитным материалам на основе оксидных сегнетоэлектриков с упорядоченной доменной структурой и направлена на поиск и отработку методов получения таких композитов, а также исследованию их свойств.. В 2020 году проводилось формирование заряженных междоменных границ в кристаллах ниобата лития и танталата лития, а также выполнены экспериментальные исследования эффекта локальной переполяризации сегнетоэлектрических доменов в области заряженной междоменной границы с помощью приложения электрического потенциала к кантилеверу атомно-силового микроскопа в бидоменных кристаллах ниобата лития с заряженными границами типа «голова-к-голове» и «хвост-к-хвосту». Проведены экспериментальные исследования МЭ свойств градиентной структуры на основе бидоменного кристалла LiNbO3/Ni/Metglas и измерен МЭ коэффициент для композитного материала на основе бидоменного кристалла LiTaO3/Metglas. Исследовано влияние температуры постростового отжига на процентное содержание сегнетоактивной фазы LiNbO3в тонких пленках ниобата лития. Проведено исследование влияния процентного содержания ниобия и температуры отжига на пьезоэлектрические характеристики тонких сегнетоэлектрических пленок состава SrBi2(TaxNb2-x)O9. Проведены исследования структуры и фотолюминесценции кремниевых подложекn-типа с ориентацией (100) имплантированных ZnO, проведен анализ свойств синтезированного материала, сделан вывод о возможности применения структур с тонким слоем ZnO в магнитоэлектрических композитных структур при условии нанесения магнитострикционной. Синтезированы и исследованы кремний-углеродные плёнки, рассмотрены перспективны использования их в качестве матриц для магнитоэлектрических нанокомпозитов. Исследовано влияние катионных замещений на параметры кристаллической структуры, микроструктуры, диэлектрические и локальные пьезоэлектрические свойства керамики (1-x)(K0.5Na0.5)NbO3-xBa(Cu1/3Nb2/3)O3(x= 0 — 0,1), модифицированных легкоплавкой добавкой LiF, а также керамики состава [(Na0.5Bi0.5)1-xLix]TiO3(x= 0 — 0,1).. В 2021 году сотрудниками лаборатории проводился синтез тонких плёнок магнитострикционных материалов методом лазерной абляции, магнетронного распыления мишени и электрохимического осаждения. Экспериментально установлено, что магнитоэлектрические композитные структуры на основе бидоменных кристаллов ниобата лития и осажденного слоя Ni обладают ненулевым магнитоэлектрическим коэффициентом при нулевом внешнем постоянном магнитном поле. Проведен теоретический расчет и экспериментально сформирована оптимальная доменная структуры в сегнетоэлектриках LiNbO3и LiTaO3. Исследован химический состав поверхности сегнетоэлектрических монокристаллов LiNbO3методом рентгеновской фотоэлектронной спектроскопии. Исследовано влияние катионных замещений на параметры кристаллической структуры, микроструктуры, диэлектрические и локальные пьезоэлектрические свойства керамики (1-x)(K0.5Na0.5)NbO3— xLa(Ag0.5Sb0.5)O3(KNN-LAS) с x= 0 — 0,15, а также керамики состава (Na0.5Bi0.5)(Ti1—xMnx)O3(x=0—0,1). Разработаны рекомендации по применению полученных результатов для оптимизации состава и параметров синтеза пьезокерамических материалов для улучшения их пьезоэлектрических и электромеханических свойств..