Лаборатории и научные центры — Университет — МИСИС

В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники Университета МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.. В Лаборатории физики оксидных сегнетоэлектриков Университета МИСИС занимаются разработкой и созданием сверхчувствительных датчиков и устройств точного позиционирования, изучают свойства сегнетоэлектрических керамик и монокристаллов. Одна из разработок ученых лаборатории — сверхчувствительные магнетометры, которые можно использовать в медицине для диагностики целого ряда нейродегенеративных заболеваний.. Присоединиться к научно-исследовательской работе будет интересно студентам любых курсов и направлений, которые хотят построить научную карьеру и развить навыки.. .   (https://goo.su/t0Lyc)