Лаборатория функциональных полимерных материалов — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Лаборатория функциональных полимерных материалов создана приказом № 177б о.в. от 18.06.2020 г. для реализации государственного задания Министерства науки и высшего образования РФ по проекту 0718-2020-0036 «Высоконаполненные теплопроводящие композиты на основе термопластов» (тема 3366025). Лаборатория входит в структуру Научно-исследовательского центра композиционных материалов (НИЦКМ) и выполняет исследования в кооперации с ЦКП «Электрофизика» Института электрофизики Уральского отделения Российской Академии Наук (ЦКП ИЭФ УрО РАН), используя современные методы получения и анализа мелкодисперсных и наноразмерных неорганических наполнителей, обеспечивающих теплопроводящие свойства полимерных композитов.. Объектами исследований лаборатории функциональных полимерных материалов являются высоконаполненные полимерные композиты с повышенными теплопроводящими и прочностными характеристиками. Общим направлением деятельности лаборатории является установление фундаментальных закономерностей структурообразования, обеспечивающих получение высоконаполненных полимерных композитов с повышенными теплопроводящими и прочностными характеристиками. В рамках общего направления проводятся исследования:.