Лаборатория «Ультрамелкозернистые металлические материалы» — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Лаборатория «Ультрамелкозернистые металлические материалы» (УМЗМ) создана приказом ректора НИТУ МИСИС № 177е о.в. от 18.06.2020 г. с целью реализации государственного задания Министерства науки и высшего образования РФ № 075-00268-20-02 от 12.03.2020 г. «Научные основы создания высокотехнологичных ультрамелкозернистых материалов на основе легких металлов с повышенными механическими свойствами и гетерогенной структурой композиционного и дуплексного типа» (тема 3013025).. Лаборатория «Ультрамелкозернистые металлические материалы» ведет научные исследования в области создания и обработки металлических материалов с улучшенными свойствами путем оптимизации их состава и разработки режимов термического и деформационного воздействия.. Основным направлением деятельности лаборатории УМЗМ является создание фундаментальных основ получения новых материалов с ультрамелкозернистой структурой путем оптимизации их химического и фазового состава, а также разработки параметров их получения и последующей термической и термомеханической обработок, включая интенсивную пластическую деформацию, обеспечивающих существенное улучшение эксплуатационных и технологических свойств по сравнению с существующими аналогами.. Приоритетными группами являются алюминиевые и титановые сплавы, а также композиционные материалы на их основе, сплавы способные к сверхпластической деформации, наноструктурные сплавы с памятью формы на основе системы Ti-Ni, сверхупругие безникелевые сплавы на основе системы Ti-Zr-Nb медицинского назначения, в том числе с модифицированным наночастицами серебра поверхностным слоем.. В рамках выполнения исследовательской программы лаборатория осуществляет выполнение следующих работ:.