Лаборатория «Многофункциональные магнитные наноматериалы» — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Лаборатория «Многофункциональные магнитные наноматериалы» создана в 2020 году при кафедре физического материаловедения НИТУ МИСИС. В рамках реализации государственного задания НИТУ МИСИС на2020-2023 г. по теме«Многофункциональные магнитные наноразмерные и наноструктурированные материалы для использования в высокотехнологичных отраслях экономики».. Лаборатория создана для развития нового научного направления, нацеленного на разработку наноразмерных и наноструктурированных магнитных материалов, а так же лабораторных технологий их получения для применения в высокотехнологичных секторах экономики, включая биомедицину, аэрокосмический комплекс, микро- и наноэлектронику.. Основными направлениями деятельности лаборатории являются:.