Научно-образовательная лаборатория тканевой инженерии и регенеративной медицины — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Созданный в 2020 году НОЦ биомедицинской инженерии был переименован в научно-образовательную лабораторию тканевой инженерии и регенеративной медицины (НОЛ ТИРМ).. Глобальный вызов, стоящий перед НОЛ ТИРМ — ликвидировать разрыв в потребности и обеспеченности в материалах медицинского назначения на основе опережающего развития биоинженерии и биоматериаловедения для повышения качества жизни человека.. Стратегическая цель — создание научно-технологических основ развития биомедицинской инженерии и биоматериаловедения, предполагающих внедрение биоинженерных технологий, комплексное использование возобновляемого сырья и биоотходов, расширение спектра биомедицинских продуктов и разработку новых материалов для изделий медицинского назначения с повышенными характеристиками за счет применения новых эффектов и технологических приемов формирования на различных размерных уровнях архитектуры, заданной структурными особенностями биологических объектов.. Институт биомедицинской инженерии приглашает специалистов в области биоинженерии, биологии, медицины, фармакологии и других профессионалов, занимающихся созданием тканей и органов в лабораторных условиях пройти подготовку на программе дополнительного профессионального образования.. Подробнее.  Подробнее (https://misis.ru/science/biofab/)