Достижения и перспективы | Научно-образовательная лаборатория тканевой инженерии и регенеративной медицины НИТУ МИСИС

На сегодняшний день НОЛ тканевой инженерии и регенеративной медицины объединяет усилия материаловедов, инженеров, биологов и медиков. В лаборатории созданы все условия для полноценных биологических исследований в области 3D-биопринтинга, создания тканеинженерных конструкций, имплантатов и биомиметических структур. В частности, по направлению 3D-биопринтинга НОЛ ТИРМ работает с мировыми пионерами отрасли — компанией 3D Биопринтинг Солюшенс.. Студенты, аспиранты и сотрудники лаборатории являются победителями грантовых конкурсов Фонда содействия инновациям, Российского научного фонда, обладателями именных стипендий Владимира Потанина.. Коллектив лаборатории является одним из самых молодых (средний возраст равен 34,7) в Университете МИСИС, при этом суммарный индекс Хирша научных сотрудников центра более 222. Членами коллектива получено более 20 патентов на изобретения, завоеваны свыше 20 международных и отечественных наград.. Первую в мире операцию с биопечатью на пациенте провели с помощью биопринтера, созданного в НИТУ МИСИС.  Первую в мире операцию с биопечатью на пациенте провели с помощью биопринтера, созданного в НИТУ МИСИС (https://misis.ru/news/8898/)Новый полимер с эффектом памяти формы облегчит работу хирургов..  Новый полимер с эффектом памяти формы облегчит работу хирургов (https://%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D1%83%D0%BA%D0%B8.%D1%80%D1%84/news/7660/)Telegram-канал НОЛ ТИРМ.  Telegram-канал НОЛ ТИРМ (https://t.me/bioengineers_MISIS)