Интеллектуальный мегаполис. Потенциал — Мероприятия для школьников — НИТУ МИСИС

Уважаемые школьники, родители и педагоги!. НИТУ МИСИС является организатором Московского конкурса межпредметных навыков и знаний «Интеллектуальный мегаполис. Потенциал».. Положение о Московском конкурсе межпредметных навыков и знаний «Интеллектуальный мегаполис. Потенциал»(7,6 МБ)..  Положение о Московском конкурсе межпредметных навыков и знаний «Интеллектуальный мегаполис. Потенциал» (https://misis.ru/files/-/308b40ba0c4599f1143f2450d7375ba1/68_14.11.2022.pdf)Конкурс «Интеллектуальный мегаполис. Потенциал» проводится для оценки подготовки обучающихся11-хклассов, освоивших программу предпрофессионального образования в рамках проектов «Инженерный класс», «Академический класс», «ИТ-класс».. Конкурс позволяет проверить знания, полученные школьниками при изучении предпрофессиональных курсов и дисциплин в рамках проектов «Инженерный класс», «Академический класс», «ИТ-класс» и дает возможность продемонстрировать на практике умения, навыки и компетенции при выполнении кейсовых практических заданий.. Призеры и победители конкурса «Интеллектуальный мегаполис. Потенциал» получают возможность получить при поступлении дополнительно от 7 до 10 баллов к сумме ЕГЭ в качестве индивидуальных достижений.. Порядок учета индивидуальных достижений.  Порядок учета индивидуальных достижений (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/personal-achievements/)Регистрация участников конкурса в электронной системе: до 28 февраля 2023 года. Даты проведения конкурса: 01 марта — 28 мая 2023 года. Публикация результатов конкурса: 28 мая 2023 года (в личных кабинетах участников). На площадке НИТУ МИСИС запланировано проведение консультаций, вебинаров и практической части по следующим направлениям:. Материалы и расписание основных мероприятий находятся в разработке. Следите за новостями. Методические материалы публикуются на официальном сайте Конкурса.. По всем вопросам организации и проведения конкурса «Интеллектуальный мегаполис. Потенциал» на площадке НИТУ МИСИС можно писать на почтуpredprof@misis.ru.  predprof@misis.ru (predprof@misis.ru)Официальный сайт конкурса.  Официальный сайт конкурса (https://im.mcko.ru/)