Научно-исследовательская лаборатория биофизики — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Научно-исследовательская лаборатория биофизики (НИЛ биофизики) создана в 2020 году в целях реализации программы повышения конкурентоспособности НИТУ МИСИС среди ведущих мировых научно-образовательных центров, плана мероприятий по реализации программы повышения конкурентоспособности НИТУ МИСИС среди ведущих мировых научно-образовательных центров на2013–2020годы(5-100),а также в рамках развития в НИТУ МИСИС научного направления «Биофизика».. Деятельность лаборатории направлена на решение практических задач в областях биомедицины. Научный коллектив лаборатории ведет исследования по следующим направлениям:. наносенсоры, позволяющие определять клеточные метаболиты (активные формы кислорода, кислород, pH, ионы переходных металлов);. распределение внутри- и внеклеточных метаболитов;. изучение функциональных свойств единичных клеток (наномеханика, локальная активность ионных каналов);. сканирующая ион-проводящая микроскопия.. По результатам исследований коллектива НИЛ в2019–2023 гг.опубликовано более 60 статей, в том числе более 50 в Web of Scienсe в 1 квартиле. Также результаты исследований были представлены более чем на 10 международных профильных конференциях.. Инфраструктура лаборатории позволяет проводить комплексные исследования функциональных свойств поверхности живых биологических объектов с наноразмерным разрешением. Исследования лаборатории носят международный характер, ведется активное сотрудничество с Имперским Колледжем Лондона (Великобритания).. Адрес лаборатории: 119049, Москва, Ленинский пр-т., д. 6, стр. 7, корпус «Точка рождения инноваций», 1 этаж, помещения Т-103 — Т-105. Научные проекты лаборатории. Проект РНФ № 22—19—00824 «Разработка многофункциональной платформы СИМП-СЭХМ-ГКР для фенотипирования раковых клеток», руководитель — Ю.Н. Пархоменко(2022-2024 гг.).. НИР «Проведение исследований топографии и механических свойств самособирающихся гидрогелей Fmoc-FF и Fmoc-F5 и живых клеток, адгезированных на их поверхности» с физическим факультетом МГУ.. НИР «Исследование процессов прямой и обратной трансэндотелиальной миграции нейтрофильных гранулоцитов методом сканирующей ион-проводящей микроскопии» с ННГУ им. Н.И. Лобачевского.. Проект «Нанобиотехнологические подходы для исследования механизмов возникновения и регуляции дисфункций мозга c использованием уникальной научной установки «Сканирующий ион-проводящий микроскоп с конфокальным модулем» (Соглашение № 075-15-2022-264 от 12 апреля 2022 года о предоставлении гранта в форме субсидии с Минобрнауки России, руководитель — А.С. Ерофеев(2022-2024 гг.).. Проект «Разработка и организация производства высокопроизводительной роботизированной платформы для проведения потоковых измерений на единичных клетках» в рамках предоставления субсидий на развитие кооперации российских образовательных организаций высшего образования, государственных научных учреждений и организаций реального сектора экономики в целях реализации комплексных проектов по созданию высокотехнологичных производств (Постановление № 218), руководитель — А.С. Ерофеев(2023-2025 гг.).