Оборудование | Научно-исследовательская лаборатория биофизики НИТУ МИСИС

Соглашение с Министерством науки и высшего образования Российской Федерации на предоставление гранта в форме субсидии и проведение масштабного научного проекта мирового уровня, направленного на проведение масштабных фундаментальных научных исследований мирового уровня на зарегистрированной российской уникальной научной установке, принадлежащих Получателю, на праве оперативного управления, в целях государственной поддержки модернизации научной инфраструктуры для проведения масштабных научных проектов мирового уровня в рамках федерального проекта «Развитие масштабных научных и научно-технологических проектов по приоритетным исследовательским направлениям» национального проекта «Наука и университеты» № 075-15-2022-264 от 12.04.2022 г.. Сканирующий ион-проводящий микроскоп с конфокальным модулем (СИПМ) представляет собой биологический исследовательский инструмент, который объединяет в себе методы сканирующей ион-проводящей микроскопии, конфокальной микроскопии, сканирующей электрохимической микроскопии.. С помощью данной установки возможно одновременно при сканировании получить: (1) изображение топографии живых объектов (например, клеток) с нанометровым разрешением, (2) картирование по механическим свойствам, (3) конфокальное изображение биологического образца совмещенное с топографией клетки, (4) распределение метаболитов (например, активных форм кислорода) на поверхности клеток, (5) оптическое изображение клетки совмещенное с топографией и флуоресцентным изображением.. Одним из важных преимуществ УНУ является возможность получения топографии образцов в прыжковом режиме. Данный режим, во-первых, позволяет получать изображения с образцов со сложной структурой (например, клетки с микровилиями и отростками), во-вторых, позволяет увеличить скорость сканирования за счет адаптивного разрешения и высоты прыжка зонда для различных частей области сканирования.. Суть адаптивного сканирования заключается в предварительном сканировании с низким разрешением для оценки шероховатости различных частей области сканирования. В областях образца с высокой шероховатостью используется высокое расположение зонда и высокое разрешение в пикселях, а на плоских участках — низкая высота и разрешение, что позволяет увеличить скорость сканирования в более чем 5 раз. Еще одной отличительной чертой данной установки является измерение механических свойств клетки под воздействием эффектора в динамике на протяжении длительного времени, например, в течение часа с сохранением нативных свойств клетки. АСМ в этом плане обладают значительными недостатками, поскольку не позволяет измерять механические свойства в динамическом режиме из-за сильного влияния на биологический образец. В УНУ впервые реализована возможность углового подвода и сканирования под углом, что обеспечивает изучение краев клеток, контактирующих с подложкой. Практически во всех СИПМ пьезоэлектрический привод устанавливается непосредственно над объективом инвертированного микроскопа.. Эта конструкция особенно полезна, если в качестве наконечника пипетки используется оптический метод, такой как конфокальная микроскопия, а фокус объектива микроскопа может быть совмещен. Угол подхода от 0 ° до 90 ° относительно нормали к поверхности и пипетка со скошенной кромкой используются для компенсации внеосевого размещения пипетки. Кроме того, в этой установке вместо инвертированного оптического микроскопа может использоваться вертикальный оптический микроскоп, позволяющий получать оптические изображения образцов, выращенных на непрозрачных подложках. Существенным преимуществом перед аналогичной установкой компании Park Systems является совмещенное одновременное получение конфокального и топографического изображения за счет одновременного перемещения зонда СИПМ и луча лазера, что позволяет проводить коррелятивные клеточные измерения в режиме реального времени.. Данная технология позволяет решить проблему изучения быстро протекающих биологических процессов в клетке. В настоящее время в России и в мире не существует аналогов, которые позволяли бы проведение столько обширных и масштабных исследований в области биофизики. Использование данной установки не ограничивается получением топографии живых объектов. УНУ может использоваться для контролируемой наноинжекции различных веществ внутрь или вблизи биологических объектов, что может быть использовано для доставки разрабатываемых лекарственных средств к биологическим объектам. Разработанная система обеспечивает контролируемую доставку нескольких веществ и одновременное обнаружение реакции биологического образца.. Точное позиционирование зондов на основе нанопипеток для нацеливания на определенные области клеток, а также возможность сочетать это с методами оптической флуоресценции позволяет беспрецедентно контролировать нанесение веществ (например, агонистов или антагонистов) и определять распределение нанообъектов (наночастиц, белков, наногелей) на поверхности или внутри живых клеток. Важным преимуществом перед имеющимися аналогами является получение одновременной топографической и электрохимической картины с использованием многоканальных зондов.. УНУ позволяет одновременно получать и обрабатывать информацию от двух каналов нанозонда. Это дает возможность изучать поверхность электрохимически активных материалов, например катодов литий-ионных аккумуляторов. Существующие аналоги позволяют получать лишь электрохимическое картирование образцов, что является их недостатком, поскольку топография образца также представляет важную ценность при изучении материалов. Заявляемое устройство для изучения живых клеток, их структуры и состава на наномасштабе дает ценную информацию о сложных процессах, происходящих в биологических системах.. В состав УНУ включен блок сканирования образцов, конфокальный модуль, оптический микроскоп, контроллер. Дальнейшее усовершенствование установки возможно в сторону увеличения скорости сканирования, разработка нового режима растрового сканирования, увеличение области сканирования вплоть до 100*100 мкм, увеличение количества лазеров и новых флуоресцентных фильтров. Это позволит существенно расширить спектр проводимых с её помощью исследований. Период сохранения уникальности составляет порядка7-10 лет.. Назначение, краткая характеристика: Nikon Eclipse Ti2 — оптический инвертированный микроскоп, позволяющий получать оптические изображения биологических образцов, а также проводить позиционирование нанокапилляра на выбранный объект с последующим его сканированием. Микроскоп оснащен объективами 10x, 40x, 100x, а также оснащен камерой, позволяющей в режиме реального времени передавать информацию от микроскопа на ПК, и получать изображения с высоким разрешением. Микроскоп обладает управляемой системой освещения для флуоресцентной микроскопии CoolLed pE-300, который обеспечивает широкий спектр освещения, охватывающий полосы возбуждения обычных флуорофоров, таких как DAPI, CFP, Aqua, FITC, TRITC, TxRed, Cy5 и многих других.. Назначение, краткая характеристика: Конфокальный модуль имеет 2 лазера (473 и 655 нм) позволяет получать конфокальные изображения при одновременном сканировании поверхности образца. Включает в себя двухканальный фотометр с рабочими длинами волн счетчиков фотонов (для GFP)185-870 нм;(для Cy5)230-920 нм.. Назначение, краткая характеристика: Система предназначена для определения топографии с нанометровым пространственным разрешением и проведения измерений ионной проводимости каналов биологических микрообъектов, таких как клетки, бактерии, ткани.. Измерительная система включает в себя: X-Y-позиционер; Z-позиционер; механическое основание; блок управления.. Z — позиционер, характеристики: быстрое перемещение по вертикали (ось Z): 25мм, скорость до 1,5 мм/сек, минимальный шаг 0,05 мкм.. Ручное позиционирование зонда в плоскости XY: 13×13 мм, разрешение 1 мкм.. Cистема нанопозиционирования: наличие встроенного емкостного датчика перемещения, диапазон 25×25мкм, точность позиционирования 0,1нм, наличие автоматизированного подвода зонда.. X-Y—позиционер, характеристики: наличие емкостного встроенных датчик перемещения; диапазон сканирования при напряжении от минус 20 до 120 В ,60×60мкм; диапазон сканирования в режиме обратной связи 45×45мкм; точность позиционирования 0,3 нм; линейность в режиме обратной связи 0.03%.. Назначение, краткая характеристика: Контролер обеспечивает полноценную работу всех устройств УНУ, обрабатывает и передает данные на ПК. Количество аналоговых выходов — 8 шт, количество аналоговых входов — 8 шт. Разрешение АЦП — 16 бит. Частота дискретизации — 750 кГц. Диапазон напряжений от −10 до 10 В.. Назначение, краткая характеристика: Пьезосистема отвечает за позиционирование и сканирование нанокапилляром поверхности образца. Диапазон входных напряжений от 0 до 5 В, диапазон выходных напряжений от 0 до 100 В.. Назначение, краткая характеристика: Оптический стол Nexus представляет собой оптическую плиту (750×1200×110 мм) с отверстиями M6, опоры с системой пассивной виброизоляции (высота: 800 мм) и обеспечивает неподвижность и защиту всей системы от вибраций при проведении исследований.. Методика получения топографии живых клеток. Методика измерения механических свойств материалов с низким модулем Юнга. Методика одновременного получения топографии и картирования по механическим свойствам. Методика картирования поверхности электрохимически активного материала. Методика обнаружения биологических аналитов внутри живых организмов. Методика получения конфокальных изображений биологических образцов. Методика локальной фиксации потенциала (patch-clamp). Единицей измерения выполняемых работ считается один час приборного времени. Стоимость одного часа времени на УНУ составляет 10 000 руб.. Расчет общей стоимости работ проводится на основе общего времени, предоставленного для выполнения указанных в заявке экспериментальных работ, по результатам рассмотрения и одобрения заявки..