Лаборатория функциональных квантовых материалов — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Целью лаборатории является поиск и идентификация функциональных характеристик новых квантовых материалов (сверхпроводников, магнетиков, систем с волнами зарядовой плотности).. Лаборатория создана в 2021 г. в результате победы НИТУ МИСИС в конкурсе мегагрантов Министерства образования и науки РФ. Целью лаборатории служит идентификация и исследование материалов, полезные свойства которых обязаны квантовым кооперативным эффектам. К таким эффектам относится сверхпроводимость, магнетизм, волны зарядовой плотности, конденсация Бозе — Эйнштейна и т.д. Наибольший интерес в фундаментальных исследованиях представляют ситуации, когда различные квантовые кооперативные эффекты проявляются в одном и том же материале, конкурируя между собой. Для развития технологий, опирающихся на квантовые материалы, важна настройка их параметров за счет химических замен в пределах выбранного структурного типа и под воздействием таких внешних факторов, как температура, давление, электрическое и магнитное поле.. Основные направления научной деятельности включают:.