Достижения и перспективы | Лаборатория функциональных квантовых материалов НИТУ МИСИС

Лаборатория создана в 2021 г. в результате победы НИТУ МИСИС в конкурсе мегагрантов Министерства образования и науки РФ.. Указ Президента Российской Федерации(1,6 МБ)от 11.07.2021 № 413 «О награждении государственными наградами Российской Федерации», согласно которому д.ф.-м.н., профессор, заведующий НИЛ «Функциональные квантовые материалы» НИТУ МИСИС Александр Николаевич Васильев награжден Орденом «За заслуги перед Отечеством» II степени..  Указ Президента Российской Федерации (https://misis.ru/files/-/19733d4647b2b4c55faddf70c462a0ee/0001202107110001.pdf)В 2021 году Александру Николаевичу Васильеву присвоено звание «Заслуженный профессор Московского университета».. В 2022 году ведущий научный сотрудник лаборатории Чареев Дмитрий Александрович выигралгрант Президента Российской Федерациидля государственной поддержки ведущих научных школ Российской Федерации.  грант Президента Российской Федерации (https://grants.extech.ru/grants/res/winners_2021.php?research_area_id=6&TZ=S&year=2022)В 2022 году ведущий научный сотрудник лаборатории Волкова Ольга Сергеевна выигралагрант по приоритетному направлению деятельности РНФ «Проведение исследований международными научными коллективами»(совместно с Министерством науки и технологий Тайваня — MOST).  грант по приоритетному направлению деятельности РНФ «Проведение исследований международными научными коллективами» (https://rscf.ru/upload/iblock/a4e/a4ed06a657f3d689da504b4b66ba6ea4.pdf)