Лаборатория перспективной солнечной энергетики [L.A.S.E] — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Солнечные батареи — флагман развития современной альтернативной энергетики. Повсеместное использование солнечных батарей требует нового технологического передела и существенного удешевления производства. Основные направления работы — промышленные технологии печатных сверхтонких и гибких солнечных батарей на основе новых материалов гибридных перовскитов.. Исследования и разработки L.A.S.E сосредоточены на развитии полного технологического цикла получения перовскитных солнечных батарей с новыми нано-материалами — графеном, маскенами и квантовыми точками. Лаборатория также ведет разработку технологии применения различных фотоэлементов для питания носимой электроники, IoT и сенсоров без ограничений формы и доступности света.. Лаборатория создана в 2018 году под руководством проф. Ph.D. Альдо Ди Карло в рамках проекта мегагранта «Широкоформатные полупрозрачные солнечные панели c использованием стабильных перовскитных архитектур» Министерства образования и науки России.. В лаборатории проводятся комплексные и междисциплинарные исследования по прототипированию и печати тонкопленочных преобразователей энергии.. Главная идея заключалась в создании научно-технологического центра, в котором лабораторные разработки в области новых перовскитных полупроводниковых материалов реализовывались в решения, представляющие интерес для индустрии альтернативной энергетики и оптоэлектроники.. Научные задачи, на решение которых направлен проект:.