Лаборатории и научные центры — Университет — МИСИС

В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники Университета МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.. Выпуск проекта «Хочу в лабу», посвященный лаборатории перспективной солнечной энергетики.. Ключевое направление деятельности лаборатории — разработка и совершенствование солнечных элементов на основе нового класса полупроводниковых материалов — перовскитов.. Также здесь развиваются смежные направления перовскитных материалов — монокристаллы и квантовые точки.. Как правило, к работе в команде лаборатории присоединяются студенты кафедры функциональных наносистем и высокотемпературных материалов и кафедры полупроводниковой электроники и физики полупроводников.. .   (https://goo.su/zSDSah)