Оборудование | Лаборатория перспективной солнечной энергетики [L.A.S.E] НИТУ МИСИС

В рамках проекта была создана Лаборатория перспективной солнечной энергетики, с помещением чистой комнаты, приближенной к стандарту ISO8 (110 м2). Основная технологической инфраструктура лаборатории:. Установка терморезистивного испарения EPOS-PVD-FLAT — 4 источника (2 для органических материалов; 2 для металлов) для контролируемого напыления органических и оксидных транспортных слоев.. Система перчаточных боксов с инертной средой СПЕКС ГБ (содержание O2<1 ppm, содержание Н2О <1 ppm).. Установка ионно-лучевого напыления для формирования прозрачных проводящих покрытий Beams&Plasmas НИКА’13 (ITO, AZO, IZO с площадью до 200×200 мм).. Установка терморезистивного сонапыления перовскитных галогенидных перовскитов Beams&Plasmas — сонапыление перовскитных материалов в вакууме на подложках разного профиля (в т.ч. текстурированных). Установка имеет 4 источника для синхронного напыления на разных скоростях, а также модуль активации.. Slot-die принтер L2005A1.. УФ (нс) лазерный скрайбер (Huaray) с точной сиcтемой позиционирования (1 мкм) и техническим зрением для микро-паттернинга и замены литографических процессов в тонкопленочной оптоэлектронике.. CO2 гравер TROTEC для микропаттернинга прозрачных подложек.. Солнечный симулятор ABET 3000 класса ААА.. Система анализа приборных характеристик солнечных элементов и фотодиодов — SMU Keithley 2400, Osilla XTRALIEN X100.. Оптический спектрофотометр AVANTES 350 — 900 нм.. Системы светодиодного фотонасыщения Light Soaking для солнечных батарей.. UV-OZONE — активатор подложек, спин-коатеры POLOS и MTI для работы в атмосфере воздуха и инертной среде..