Лаборатория квантовых информационных технологий — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Университет МИСИС традиционно проводит открытые международные конкурсы, направленные на поддержку исследований в области новых научных направлений и создание лабораторий под руководством ведущих и молодых ученых. Лаборатория квантовых информационных технологий создана в рамках реализации программы стратегического академического лидерства «Приоритет-2030».. Квантовые информационные технологии — направление на стыке квантовой физики и теории информации.. С одной стороны, квантовые системы могут быть эффективно использованы для задач обработки и передачи информации — это концепция лежит в основе идей квантовых компьютеров и устройств квантовых коммуникаций.. С другой стороны, методы теории информации полезны для понимания свойств сложных квантовых систем и управления ими.. Основные направления деятельности лаборатории квантовых информационных технологий:. Лаборатория продолжает традицию эффективного взаимодействия Университета МИСИС и Российского квантового центра, в рамках которой были запущены совместный научно-образовательный проект «Квантовый центр НИТУ МИСИС» и Центр НТИ «Квантовые коммуникации»..