Достижения и перспективы | Лаборатория квантовых информационных технологий НИТУ МИСИС

Разработка фундаментальных принципов и технологии для устройств квантового интернета.. Основные направления исследований:. Сегодня индустрии требуется внедрение передовых технологий для оптимизации производственных процессов. Благодаря колоссальному прогрессу микроэлектроникой промышленности, стали возможными решение широкого спектра индустриальных задач, увеличение производительности труда, сопутствующий экономический рост и цифровизация — неотъемлемая черта развития современного общества.. Однако часть проблем остаются чрезвычайно сложными, нерешаемыми для существующих подходов. Это задачи из области химии, моделирования материалов и лекарств, оптимизации процессов, таких как логистика, обработки больших данных, например, изображений — все эти задачи нужны нам для развития нашей страны. Решать эти задачи прямолинейно не получится, нужны новые принципиально методы, такие как искусственный интеллект. В свою очередь, прорывы области искусственного интеллекта требуют новых вычислительных технологий; систем вычислений на новых физических принципах. Речь идет о новых физических платформах для классических технологий, в первую очередь, для фотонных процессоров. Такие системы могу значительно ускорить математические задачи, которые нужны искусственному интеллекту.. Также, речь может идти о новых подходах к вычислениям — квантовых компьютерах. Квантовые компьютеры — уже не просто новый подход, а новая физическая концепция. Используя свойства самых микроскопических объектов, можно построить квантовые компьютеры, которые многократно превзойдут привычные нам классические суперкомпьютеры. Речь уже не про количественное ускорение, а про качественный скачок.. Откроются новые возможности, решатся новые задачи из области материаловедения и оптимизации, которые нам сегодня недоступны. Примерами может стать снижение издержек на производство востребованных химических соединений. Например, на производство аммиака тратится до 3% всей мировой энергии, тогда как квантовый компьютер сможет открыть путь к получению аммиака новыми способами без столь существенных затрат.. Сочетание квантовых компьютеров и искусственного интеллекта приведет к ускорению производства лекарств за счет более точного моделирования их компонентов, более эффективному подобру параметров при разработке материалов для авиа- и машиностроения, а также оптимизации процессов при добыче, обработке и транспортировки энергоносителей.. Одной из ключевых проблем построения квантовых компьютеров является проблема масштабируемости — увеличения числа кубитов без серьезной деградации качества операций ними. Для решения этой задачи предлагается использование многоуровневых квантовых систем — кудитов.. Сотрудниками лаборатории впервые предложен метод для декомпозиции многокубитных гейтов с помощью кутритов — трехуровневых квантовых систем. Показано, что Обобщенный n-кубитный гейт Тоффоли может быть реализован на кутритах в произвольной топологии связей c использованием 2n − 3 нативных для сверхпроводящей платформы двухкутритных гейтов. Предлагаемый метод открывает возможности для более эффективной (с точки зрения числа требуемых операций) реализации квантовых алгоритмов на свехпроводниковых квантовых процессорах..