Лаборатория «Интеллектуальные сенсорные системы» — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Университет МИСИС традиционно проводит открытые международные конкурсы, направленные на поддержку исследований в области новых научных направлений и создание лабораторий под руководством ведущих и молодых ученых.. Лаборатория «Интеллектуальные сенсорные системы» создана в рамках реализации программы стратегического академического лидерства «Приоритет 2030».. Пред лабораторией стоит цель: разработка новых функциональных материалов с управляемыми свойствами для создания современных миниатюрных интеллектуальных сенсоров (включая сенсоры с возможностью бесконтактного регистрирования электрических, магнитных, механических и тепловых параметров).. Задачи:. Лаборатория проводит исследования в рамках гранта РНФ № 19-72-10071-П (продление) по теме «Разработка и исследование новых композиционных материалов «полимер/наноуглерод/феррит» для развития 5G-технологийc (конкурс «Проведение исследований научными группами под руководством молодых ученых» Президентской программы исследовательских проектов, реализуемых ведущими учеными, в том числе молодыми учеными).. За время выполнения проекта(2019-2022 гг.)были опубликованы 13 статей, 11 из которых — в высокорейтинговых журналах из перечня Q1..