Достижения и перспективы | Лаборатория «Интеллектуальные сенсорные системы» НИТУ МИСИС

«Лаборатория создана с амбициозной целью — разработки новых функциональных материалов с управляемыми свойствами для создания современных миниатюрных интеллектуальных сенсоров, включая сенсоры с возможностью бесконтактного регистрирования электрических, магнитных, механических и тепловых параметров».. Алексей Труханов, д.ф.-м.н., заведующий лабораторией «Интеллектуальные сенсорные системы».  Алексей Труханов (https://misis.ru/science/community/scientists/3616/)Научный руководитель лабораторииКостишин Владимир Григорьевич, д.ф.-м.н., заведующий кафедрой технологии материалов электроники, член-корреспондент Академии инженерных наук РФ.  Костишин Владимир Григорьевич (https://misis.ru/science/community/scientists/4440/)В лаборатории осуществляется разработка новых функциональных материалов с управляемыми свойствами для создания современных миниатюрных интеллектуальных сенсоров (включая сенсоры с возможностью бесконтактного регистрирования электрических, магнитных, механических и тепловых параметров).. Исследования ведутся по двум направлениям:. Грант РНФ «Разработка и исследование новых композиционных материалов „полимер/наноуглерод/феррит“ для развития 5G-технологий».. Подробнее.  Подробнее (https://www.rscf.ru/project/19-72-10071/)