Оборудование | Лаборатория «Интеллектуальные сенсорные системы» НИТУ МИСИС

Наименование оборудования. Страна-производитель. Целевое назначение оборудования. Система дистилляционной очистки воды (Аквадистиллятор медицинский электрический типа АЭ по ТУ 9452-014-22213860-2009 в исполнении: АЭ-4; Система предварительной очистки водопроводной воды СПОВ, Таглер). Россия. Оборудование используется для дистилляционной очистки воды, качество такой воды соответствует ГОСТ Р58144-2018(для синтеза наноразмерных материалов химическими методами). Установка нанесения покрытий методом центрифугирования (центрифуга) CY-SP4. Китай. Оборудование используется для изготовления пленочных образцов и нанесения покрытий из композиционных магнитоэлектрических материалов методом центрифугирования. Лазер LS-2134UTF (Nd: YAG лазер с модуляцией добротности). Беларусь. Оборудование используется для создания импульсного лазерного излучения с различными длинами волн и соответствующими им энергиями для изготовлений пленочных образцов магнитоэлектрических материалов. Регулируемый блок питания MAISHENG WSD-20H15 (200В, 15А). Китай. Оборудование используется для изменения и задания нужных вольт-амперных характеристик в составе установки исследования магнитоэлектрических свойств и питания электромагнита.. Установка вакуумного термического напыления УРМ.279.01. Россия. Напыление пленок. Установка вакуумного термического напыления УВН-2М-2. Россия. Напыление пленок. Установка магнетронного напыления Leybold Heraeus Z-650. Германия. Напыление магнитных пленок.