Лаборатория cтруктурных и термических методов исследования — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Университет МИСИС традиционно проводит открытые международные конкурсы, направленные на поддержку исследований в области новых научных направлений и создание лабораторий под руководством ведущих и молодых ученых. Лаборатория создана в рамках реализации программы стратегического академического лидерства «Приоритет 2030».. Одной из задач лаборатории «Структурные и термические методы исследования материалов» под руководством ведущего ученого, к.ф.-м.н., профессора Дмитрия Иванова является разработка нанокалориметра — устройства для проведения термоаналитических измерений в широком диапазоне температур и скоростей нагрева (до нескольких тысяч градусов в секунду) на единицах нанограммов образца.. Кроме того, коллектив лаборатории занимается разработкой биоразлагаемых термопластичных полиуретанов с памятью формы для создания ортодонтических дуг и нитей с контролируемым изменением жёсткости и размеров (с применением магниевых сплавов).. Дмитрий Иванов — один из ведущих российских специалистов в области создания новых функциональных материалов для солнечной энергетики, биомедицины и мембранных технологий.