Достижения и перспективы | Лаборатория cтруктурных и термических методов исследования НИТУ МИСИС

Разработка нанокалориметрического устройства для проведения нанокалориметрических измерений в широком диапазоне температур и скоростей нагрева. Актуальность создания нанокалориметрического устройства для проведения измерений в широком диапазоне температур и скоростей нагрева обусловлена отсутствием на рынке РФ оборудования для проведения количественного теплофизического анализа, в особенности образцов малой массы. Кроме того, дополнительная потребность обусловлена интересом отдельных научных групп, университетов и академических институтов к проведению комбинированных исследований, совмещающих калориметрию, структурный анализ, анализ поверхности и др.. Возможно также применение предлагаемого оборудования при обучении студентов высших учебных заведений основам теплофизического анализа на практикумах и в прикладной научной области (фармацевтика, разработка материалов для альтернативной энергетики, разработка энергоемких веществ, криминалистика и др.).. .   (https://misis.ru/files/-/4f7581be5a837a5778f5b71071f301d6/00022.jpg)