Оборудование | Лаборатория cтруктурных и термических методов исследования НИТУ МИСИС

Наименование оборудования. Страна — производитель. Целевое назначение оборудования. Установка для нанесения покрытий методом центрифугирования (спин-коатера) серии spinNXG P1A с модулем нагрева и набором держателей для образцов. Индия. Исследованию молекулярной структуры тонкопленочных покрытий для изучения их термоэлектрических, теплофизических и транспортных свойств для термопластичных полиуретанов с эффектом памяти формы и температурой переключения в районе температуры человеческого тела. Охлаждающая и нагревательная криогенной системы Linkam THMS600. Соединенное королевство. Изучение фазовых переходов, таких как кристаллизация и плавление, в нанометариалах (используется в комбинации с поляризационным оптическим микроскопом). Цветная высокоскоростная видеокамера Evercam HR 2000-16-C вкомплекте с объективом Зенитар 50 мм и кейсом для транспортировки. Высокоскоростная видеокамера Evercam HR 2000-16-C. Россия. Получение информации о быстропротекающих процессах, связанных с плавлением полимерных материалов и определения таких характеристик, критический угол, краевой угол смачивания, с разрешением на уровне мкс. ИК-Фурье спектрометр IR-8000. Россия. Универсальный ИК-Фурье спектрометр для работы в области среднего ИК диапазона.. • Динамическая система настройки интерферометра обеспечивает максимальную стабильность сигнала,. превосходную воспроизводимость результатов и высокие спектральные характеристики.. • Позволяет работать с DLaTGS и с МСТ детектором.. • Спектрометр очень прост в обслуживании. Все оптические элементы (лазер, источник излучения, детектор и зеркала) устанавливаются на фиксирующих штифтах и не требуют юстировки как в процессе эксплуатации, так и при замене.. • Может работать в единой системе с ИК-микроскопами и термогравиметрическими анализаторами различных производителей..