Лаборатории и научные центры — Университет — МИСИС

В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники Университета МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.. Выпуск проекта «Хочу в лабу», посвященный лаборатории «Цифровое материаловедение».. В лаборатории цифрового материаловедения Университета МИСИС ученые при помощи вычислительных алгоритмов исследуют наноструктуры, изучают трехмерные кристаллы и композиционные материалы. А еще сотрудники лаборатории провели исследование гетероструктур на основе графена и различных магнитных материалов, благодаря чему была доказан важность их применения в спинтронике.. Лаборатория входит в состав НОЦ Неорганические наноматериалы Университета МИСИС. Присоединиться к научному коллективу будет интересно всем, кто любит и знает физику и химию.. .   (https://goo.su/wBEiuR)