Расписание — Архив — Интеллектуальный мегаполис. Потенциал — НИТУ МИСИС

Расписание практической части предпрофессионального экзамена будет опубликовано до 1 марта 2021 г.. Уважаемые участники предпрофессионального экзамена!. Вам на электронную почту, заявленную при регистрации на предпрофессиональный экзамен, придет приглашение для регистрации на онлайн-платформу Canvas для включения Вас в списки на практическую часть экзамена, проводимую в дистанционном формате. На этой онлайн-платформе по ссылке из приглашения нужно будет пройти регистрацию, указав ФИО в форматеИванов И.И.,после чего у Вас будет доступ к документации по экзамену.. На онлайн-платформе опубликованы регламент проведения практической части предпрофессионального экзамена и инструкции по каждому профилю каждого направления.. Если Вы не получили ссылку на Вашу электронную почту, то Вам следует сделать следующее:. 1) проверить папку СПАМ в Вашей почте. 2) отправить на электронную почту 1zotov@bk.ru Ваш актуальный адрес электронной почты. Все, что связано с подготовкой к практической части, Вы можете найти настранице..  странице (https://misis.ru/applicants/school-leavers/predprofessional_nyiekzamen/)