Лаборатория ускоренных частиц — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Целью проекта является создание в НИТУ МИСИС научного коллектива и инфраструктуры (центра компетенции и подготовки кадров высшей научной квалификации) для разработки, доведения до уровня действующих пилотных установок, тестирования и применения образцов передовой отечественной техники и методов рентгеновской томографии и других сопряженных методов исследования структуры вещества и особенностей протекания сложных физико-химических процессов с микро- и нанометрическим разрешением.. Сотрудники лаборатории решают как учебно-педагогические задачи подготовки кадров высшей научной квалификации, так и инженерно-конструкторские — по созданию образцов передовой отечественной техники и методов рентгеновской томографии и сопряженных методов. В лаборатории ведутся научные исследования, при проведении которых осваивается, доводится и совершенствуется разрабатываемая техника.. Решаемые научные задачи, с одной стороны, относятся к фундаментальным вопросам материаловедения («состав»-«технология получения/обработки»-«структура»-«свойства»-«функциональность при применении»), а, с другой стороны, соответствуют актуальной научной повестке.. Сотрудники лаборатории во взаимодействии с научными партнерами из ОИЯИ, ИЯФ им. Г.И. Будкера СО РАН, ННЦ «Курчатовский Институт» (КИСИ-Курчатов), Университета «Сириус» создают и тестируют образцы отечественной техники и методов томографии и сопряженных рентгеновских и других методов открытого доступа: специальных устройств, методик, конфигураций, ПО и симуляторов синхротронного эксперимента..