Оборудование | Лаборатория ускоренных частиц НИТУ МИСИС

Наименование оборудования. Страна — производитель. Целевое назначение оборудования. Система блоков преломляющих алмазных плосковыгнутых линз с устройством их коммутации (трансфокатор) для настраиваемой фокусировки рентгеновских лучей. Россия. Трансфокатор — рентген-оптическое устройство коммутации блоков сборок преломляющих алмазных плосковогнутых плосковогнутых линз. Ввиду аддитивного эффекта коммутация блоков с различным количеством плосковогнутых линз в сборках позволяет обеспечить широкий диапазон фокусных расстояний устройства.. Ячейка для ДСК-анализа. Южная Африка. Устройство, обеспечивающее создание условий повышенных и пониженных температуры для образцов непосредственно в момент исследования. Графическая станция. Россия. Разработка усовершенствованных и ускоренных алгоритмов 3Д- реконструкции томографических и томо-птикографических изображений, устранение артефактов, сегментации и получения цифровых моделей для получения томографических образов live в мультимодальных режимах эксперимента. Аппарат рентгеновский серии РАП, модели «РАП-150» (комплектация в соответствии с ТУ 4276-007-52128258-2008). Предназначен для самостоятельного решения задач научных исследований, промышленного просвечивания и специального контроля предметов, изделий, литых конструкций, материалов, сварных соединений и т.д. и может применяться в качестве источника рентгеновского излучения с максимальной энергией на выходе до 150 кэВ..