Лаборатория сплавов с памятью формы — Научные лаборатории и центры — МИСИС

В рамках Программы развития НИТУ МИСИС на2021-2030годы и Программы стратегического академического лидерства «Приоритет-2030» в 2023 году создана лаборатория сплавов с памятью формы под руководством к.т.н., доцента, Вадима Алексеевича Шереметьева.. Коллектив лаборатории сплавов с памятью формы проводит фундаментальные и прикладные научные исследования в области сплавов с памятью формы.. Научный руководитель лаборатории д.ф.-м.н., профессор Сергей Дмитриевич Прокошкин.. Научный подход работ лаборатории основан на общепринятой в металловедении триаде «Обработка-Структура-Свойства».. Основные научные направления:. Сотрудники лаборатории имеют публикации в международных научных журналах, в числе которых Materials Science and Engineering: A, Materials Characterization, Journal of Alloys and Compounds, Materials Science and Engineering C и др.. Сотрудники лаборатории имеют большой опыт в решении разнообразных фундаментальных и прикладных задач в области сплавов с памятью формы, что позволяет работать над широким спектром актуальных задач..