Достижения и перспективы | Лаборатория сплавов с памятью формы НИТУ МИСИС

Коллектив лаборатории сплавов с памятью формы под руководством к.т.н., доцента, Вадима Алексеевича Шереметьева проводит фундаментальные и прикладные научные исследования в области сплавов с памятью формы. Научный руководитель лаборатории д.ф.-м.н., профессор Сергей Дмитриевич Прокошкин.. Научный подход работ лаборатории основан на общепринятой в металловедении триаде «Обработка-Структура-Свойства».. Основные научные направления:.