Лаборатории и научные центры — Университет — МИСИС

В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники Университета МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.. Выпуск проекта «Хочу в лабу», посвященный лаборатории «Сверхпроводящие метаматериалы».. Сверхпроводники — особый класс материалов для электроники; они имеют огромный потенциал для использования в устройствах, где важен особый уровень производительности и защищенности. Хороший пример — сверхпроводящие кубиты в квантовом компьютере.. Как в лаборатории развивают направление сверхпроводников, какое оборудование используется, как студенту присоединиться к исследованиям — в нашем видео.. .   (https://goo.su/JgZX)