Оборудование | Лаборатория сверхпроводниковых квантовых технологий НИТУ МИСИС

Лаборатория сверхпроводящих материалов обладает современной технологической иэкспериментальной базой. Она состоит издвух функциональных частей: лабораторного помещения для проведения экспериментальных исследований иофисного помещения для семинаров исовещаний. Для технологических целей создано чистое помещение класса ИСО-7 для работы смикрочипами. Система подготовки воздуха является важнейшей частью лабораторного помещения, обеспечивая необходимую влажность итемпературу. Вчистом помещении установлены криостаты замкнутого цикла иСВЧ-оборудование, электромонтажные стенды, прецизионный микроскоп Leica для контроля качества чипов, другое технологическое оборудование..