Лаборатория «Гибридные наноструктурные материалы» — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Основная деятельность лаборатории — развитие технологий композитных материалов нового класса, а именно — гибридных материалов, сочетающих в себе разнородные по своим свойствам компоненты. Использование методов интенсивной пластической деформации позволяет добиваться значительного улучшения свойств материала за счёт его наноструктурирования. Уникальность проекта состоит в новизне подхода к разработке гибридных материалов, которые можно рассматривать как композиты нового поколения.. Лаборатория «Гибридные наноструктурные материалы» создана в 2013 году в результате победы НИТУ МИСИС в конкурсе мегагрантов Правительства РФ, руководитель лаборатории — Эстрин Юрий Захарович, Университет Монаша, Мельбурн, Австралия (2013 — 2018 гг.). Основной целью работы лаборатории является разработка нового класса материалов, композитов особого типа, обладающих свойствами, не достижимыми при использовании их отдельных составляющих. При этом архитектуру гибрида, определяемую формой и расположением «элементарных кирпичиков», из которых он составлен, можно рассматривать как дополнительную степень свободы, использование которой в разработке новых материалов может привести к радикально новым свойствам. Объединение такой стратегии, навеянной геометрическими соображениями, с правильным выбором материалов открывает возможности для создания уникальных композитов. Этот принцип лежит в основе нового подхода к разработке высокотехнологичных материалов с огромным потенциалом для инноваций. В частности, он позволяет получать многофункциональные материалы, сочетающие высокую механическую прочность с улучшенной теплоизолирующей способностью, повышенным коэффициентом поглощения звука и другими полезными свойствами.. Развитие нового направления материаловедения и создание соответствующей научной школы на базе НИТУ МИСИС обеспечит студентов и аспирантов подготовкой в новом перспективном направлении гибридных наноматериалов.. Помимо вовлечения в научно-исследовательскую работу, лаборатория проводит семинары и лекции на темы: «Математическое моделирование методом конечных элементов», «Свойства ультрамелкозернистых материалов, полученных методами интенсивной пластической деформации» и др. с привлечением международных специалистов..