Лаборатории и научные центры — Университет — МИСИС

В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники Университета МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.. Выпуск проекта «Хочу в лабу», посвященный лаборатории гибридных наноструктурных материалов.. Ученые лаборатории ведут исследования по разным металловедческим направлениям, в том числе разрабатывают коррозионностойкие и огнестойкие марки стали, проводят экспертизу разрушения металлоконструкций, совершенствуют металлические материалы для биомедицины.. Как правило, к научной деятельности привлекаются студенты кафедры металловедения и физики прочности, профиль «Материаловедение и технологии материалов».. .   (https://goo.su/X1ok3)