Поступающим в НИТУ МИСИС. Научная жизнь университета

НИТУ МИСИС — один из лидеров в сфере высшего образования в России, а также крупный научный кластер, объединяющий классические кафедры с богатой историей, современные научные центры и оснащенные лучшим оборудованием лаборатории.. Студенты НИТУ МИСИС погружаются в научную деятельность с самого первого курса, участвуя в исследованиях и работе над перспективными научными разработками в рамках различных проектов и грантов. В ходе исследований студенты работают как в лабораториях НИТУ МИСИС, так и в партнёрских организациях — ведущих научных и медицинских центрах.. Образовательные программы iPhD НИТУ МИСИС предоставляют возможность проявить себя в новых научных областях на стыке нескольких перспективных направлений — например, квантовое материаловедение, биоматериаловедение, аддитивные технологии и работа с большими данными. Научными руководителями выступают ученые, широко известные не только в России, но и в мировом научном сообществе.. НИТУ МИСИС имеет развитую сеть организаций-партнеров по всему миру: это ведущие мировые университеты и научные центры, академические организации, а также крупнейшие технологические компании.. Наши студенты публикуют собственные научные работы, а также работы в соавторстве в крупнейших научных изданиях, таких как Science, Nature и других, в зависимости от специализации. Система обучения в университете выстроена таким образом, что к моменту получения диплома у наших выпускников уже есть опыт участия в международных конференциях по своему профилю, а также опыт совместных проектов с коллегами из ведущих российских и зарубежных университетов и научных центров. Кроме того, мы активно привлекаем студентов к участию в грантах на исследования и разработки, а также в программах, инициируемых государственными организациями и фондами Российской Федерации и других стран..