Лаборатория «Моделирование и разработка новых материалов» — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Лаборатория «Моделирование и разработка новых материалов» создана в мае 2014 года в результате победы НИТУ МИСИС в открытом конкурсе Правительства РФ. Главная цель — разработка теоретических инструментов нового поколения с использованием аппарата фундаментальной квантовой физики.. Лаборатория «Моделирование и разработка новых материалов» создана в мае 2014 года в результате победы НИТУ МИСИС в открытом конкурсе Правительства РФ. Главная цель — разработка теоретических инструментов нового поколения с использованием аппарата фундаментальной квантовой физики. Разработанные инструменты будут обладать предсказательной силой, достаточной для интеллектуального дизайна материалов — автоматизированного предсказания составов и структуры материалов по заданным свойствам. С помощью наиболее современных методов компьютерного моделирования будут обнаружены и изучены новые материалы и явления, обладающие стратегическим потенциалом для технологически-ориентированного применения. Совместная работа с экспериментальным подразделением лаборатории позволит подтвердить теоретические предсказания экспериментально. На сегодняшний день супер-компьютер университета входит в топ-50 супер-компьютеров СНГ, занимая в соответствующем рейтинге 41 место..