Оборудование | Лаборатория «Моделирование и разработка новых материалов» НИТУ МИСИС

Вычислительный кластер НИТУ МИСИС предназначен для решения сложных научно-технических задач. Пиковая производительность: 38 Tflops. Производительность на тесте Linpack на 112 вычислительных узлах: 36 Tflops. Программные и аппаратные средства ВК НИТУ МИСИС позволяют решать одну задачу с использованием всего вычислительного ресурса, а также разделять решающее поле на части требуемого размера и предоставлять их нескольким пользователям. В состав технических средств ВК входят:. Вычислительные модули ВК построены на основе серверов HP Sl230:. Вычислительные модули связаны между собой высокоскоростной коммуникационной сетью Infiniband FDR, транспортной и управляющей сетями Gigabit Ethernet..