Лаборатория «Физические методы, акустооптическая и лазерная аппаратура для задач диагностики и терапии онкологических заболеваний» — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Деятельность лаборатории направлена на создание способа диагностики онкологических заболеваний с помощью лазерных технологий, а также на создание компонентной базы для лазерно-плазменного ускорителя протонов, одним из приложений которого является терапия рака.. Лаборатория «Физические методы, акустооптическая и лазерная аппаратура для задач диагностики и терапии онкологических заболеваний» создана в 2014 году в рамках реализации программы повышения конкурентоспособности университета (Проект5-100).Лаборатория работает над созданием инновационной биомедицинской экспериментальной аппаратуры и приборов, новыми методами диагностики и терапии рака, основанными на новейших лазерных технологиях, изучением новых тенденций и прорывных применений фотоники в биомедицине.. Цель проекта — создание акустооптических систем гиперспектральной лазерной флюорисцентной диагностики онкологических заболеваний и акустооптической аппаратуры фемтосекундной лазерной системы для адронной терапии онкологических заболеваний и систем позитронно-эмиссионной томографии.. Научный коллектив лаборатории объединил усилия ведущих специалистов в области акустооптики и систем обработки изображений (НТУЦ Акустооптики НИТУ МИСИС) лазерной физики (Институт прикладной физики РАН, г. Нижний Новгород), онкологии (ЭНЦ РАМН, Биологический факультет МГУ им. М.В. Ломоносова), кристаллофизики (ТвГУ, г. Тверь). В рамках реализации проекта создан уникальный комплекс научно-исследовательской аппаратуры, позволяющий проводить исследования в области биомедицинской оптики. В рамках сотрудничества разработан и построен один из самых мощных в мире лазеров(5-йна момент создания)..