Лаборатория «Биомедицинские наноматериалы» — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Деятельность лаборатории направлена на развитие и реализацию новых подходов к синтезу функциональных магнитных наноматериалов биомедицинского назначения. Научный коллектив лаборатории разрабатывает уникальные материалы, которые могут быть использованы для получения эффективных терапевтических и диагностических агентов, направленных на лечение онкологических заболеваний печени, предстательной железы и головного мозга.. Лаборатория «Биомедицинские наноматериалы» создана в 2014 году в рамках реализации программы повышения конкурентоспособности ведущих российских университетов среди ведущих мировых научно-образовательных центров (Проект5-100).Деятельность лаборатории направлена на развитие и реализацию новых подходов к синтезу функциональных магнитных наноматериалов биомедицинского назначения.. Инфраструктура лаборатории позволяет проводить комплексные исследования наногибридных материалов, включающие химический синтез и изучение физико-химических свойств. Впервые на базе НИТУ МИСИС созданы условия для биологических исследований наногибридных материалов. По результатам исследования в2014–2017 гг.опубликовано 40 статей.. Исследования лаборатории носят международный характер, ведется активное сотрудничество с Ноттингемским университетом (Великобритания), университетом города Дуйсбург (Германия), Центром наномедицины и доставки лекарств медицинского центра университета Небраски (США), Университетом штата Северная Каролина (США), Массачусетским институтом технологии (MIT, США).. Лаборатория «Биомедицинские наноматериалы» ведет исследования в следующих направлениях:. Проведенные экспериментальные исследования in vitro по разработке эффективной технологии доставки миРНК к мРНК ApoB на основе липидоподобных (использования холестерина в качестве модулятора фармакокинетических свойств и применение катионных липидов) магнитных наночастиц в печень для терапии гиперлипидемии показали, что под действием низкочастотного переменного магнитного поля наблюдается увеличение эффективности трансфекции на клеточных линиях гепатокарциномы человека — Huh7 и HepG2 по сравнению с эффективностью трансфекции без воздействия поля.. Разработанные методы были апробированы in vivo на здоровых лабораторных животных, результаты исследований показали увеличение эффективности ингибирования целевого гена с помощью препарата на основе липидоподобных магнитных частиц с миРНК под действием переменного магнитного поля (относительно контроля без воздействия поля), а также снижение уровня холестерина под действием экспериментальных образцов. Также исследования in vivo показали, что липидоподобные наночастицы с миРНК эффективно накапливаются в целевом органе — печени (уровень накопления через 6 часов составляет более 85 % от введенной дозы —по анализу концентрации железа в тканях); к тому же наночастицы возможно отслеживать in vivo с помощью магнитно-резонансной томографии из-за их высоких контрастных свойств.. Исследования проводились в рамках Соглашения о предоставлении субсидии № 14.578.21.0201 от 29 сентября 2016 года. Уникальный идентификатор ПНИЭР RFMEFI57816X0201.. Название проекта: «Разработка технологии персонализированной оценки и прогнозирования эффективности доставки наноформуляций противоопухолевых препаратов с использованием комплекса интравитальных методов исследования» (в рамках федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса на2014-2020 годы»).Соглашение № 14.575.21.0147. Уникальный идентификатор работ (проекта) RFMEFI57517X0147.. Основной целью проекта является разработка технологии персонализированной оценки и прогнозирования эффективности доставки наноформуляций противоопухолевых препаратов с использованием комплекса интравитальных методов исследования. Для достижения указанной цели на2-мэтапе решались следующие задачи:.