Лаборатории и научные центры — Университет — МИСИС

В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники Университета МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.. Выпуск проекта «Хочу в лабу», посвященный лаборатории «Биомедицинские наноматериалы».. Ученые лаборатории исследуют магнитные наночастицы различных составов, изучают способы их получения и синтеза, а также проводят большое количество биологических испытаний.. Подробнее про направления исследований, оборудование и возможности для студентов — в нашем видео.. .   (https://goo.su/FPWSv)