Лаборатория «Разделение и концентрирование в химической диагностике функциональных материалов и объектов окружающей среды» — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Лаборатория создана в 2014 г. в рамках программы повышения конкурентоспособности5-100 сцелью развития в НИТУ МИСИС новых высокоэффективных методов разделения микроэлементов, а также разработки комбинированных методов химической диагностики.. Основные направления деятельности:. Полностью сформирована экспериментальная, научно-исследовательская, приборная и инфраструктурная база, установлено тесное научное сотрудничество с другими подразделениями НИТУ МИСИС, ведущими российскими научными и образовательными учреждениями (МГУ им. М.В. Ломоносова, Российской академии наук, отраслевыми институтами), промышленными предприятиями (ОК «РУСАЛ»), а также с международными организациями и крупными зарубежными университетами.. Между НИТУ МИСИС и Университетом г. По (Франция) заключен договор о совместной аспирантуре. Получен грант Российского научного фонда (проект «Создание и совершенствование новых комбинированных методов элементного и вещественного анализа объектов окружающей среды и экологически опасных отходов промышленного происхождения», руководитель — П.С. Федотов), в 2018 г. финансирование в рамках гранта составило 6 млн руб..