Лаборатории и научные центры — Университет — МИСИС

В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники Университета МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.. В лаборатории «Разделение и концентри­рование в химической диагностике функциональных материалов и объектов окружающей среды» Университета МИСИС был разработан комплексный подход к изучению наночастиц сложных полидисперсных объектов окружающей среды, например городской пыли или вулканического пепла. Такой метод важен для проведения качественного мониторинга городской пыли или при изучении естественных геохимических процессов. Стать частью команды ученых будет интересно всем, кто интересуется вопросами наночастиц и окружающей среды.. Также в лаборатории студенты Горного института, ИНМиН и ЭкоТех смогут работать над своей научно-исследовательской работе.. .   (https://goo.su/VPMQ4)