Сотрудники | Лаборатория «Разделение и концентрирование в химической диагностике функциональных материалов и объектов окружающей среды» НИТУ МИСИС

Заведующий лабораторией. Научные интересы: аналитическая химия; биогеохимия, экология, создание и развитие методов разделения и концентрирования; фракционирование, изучение и анализ нано- и микрочастиц функциональных материалов и объектов окружающей среды, фракционирование форм элементов.. +7 495 955-00-21.  +7 495 955-00-21 (tel:+74959550021)fedotov.ps@misis.ru.  fedotov.ps@misis.ru (fedotov.ps@misis.ru)Филичкина Вера Александровна. Ведущий научный сотрудник. Научные интересы: Современные комбинированные методы анализа; анализ вторичного сырья, содержащего платиновые металлы, с применением автоклавной пробоподготовки; разработка методик анализа с применением математических методов планирования эксперимента.. filichkina.va@misis.ru.  filichkina.va@misis.ru (filichkina.va@misis.ru)Ермолин Михаил Сергеевич. Старший научный сотрудник. Научные интересы: Аналитическая химия, химия окружающей среды. Методы разделения частиц. Фракционирование и анализ нано- и микрочастиц окружающей среды. Изучение поведения и подвижности природных и синтетических наночастиц в окружающей среде.. Федюнина Наталья Николаевна. Старший научный сотрудник. Научные интересы: Исследование и разработка различных способов концентрирования примесных элементов для последующего их определения методом масс-спектрометрии с индуктивно связанной плазмой в высокочистых материалах и объектах окружающей среды, а также расширение применимости метода масс-спектрометрии с индуктивно связанной плазмой к анализу единичных наночастиц.. Дальнова Ольга Александровна. Старший научный сотрудник. Научные интересы: Исследования в области разработки и создания высокоэффективных сорбентов токсичных элементов, драгоценных и редкоземельных металлов; изучение сорбционных свойств и характеристик полученных сорбентов; оценка пригодности применения полученных сорбентов при совершенствовании методов аналитического контроля различных металлосодержащих объектов.. Карандашев Василий Константинович. Инженер 1 категории. Дженлода Рустам Харсанович. Инженер 1 категории. Куминова Ярослава Вадимовна. Инженер 1 категории. Мельников Александр Андреевич. Лаборант. Шелякина Валерия Юрьевна. Лаборант. Сдвиженский Павел Александрович. Лаборант. Еськина Василина Витальевна. Лаборант. Иванеев Александр Игоревич. Лаборант. aiivaneev@misis.ru.  aiivaneev@misis.ru (aiivaneev@misis.ru)