Чемпионат НИТУ МИСИС по решению бизнес-кейсов «Cup MISIS case»

CUP MISIS CASE — это всероссийский чемпионат по решению инженерных кейсов, организуемый НИТУ МИСИС. В рамках чемпионата перед участниками стоит задача решения кейсов из практики крупнейших российских компаний-партнеров и защиты своих решений перед экспертами от бизнес-сообщества.. Участникам турнира необходимо изучить представленную проблему и предложить решение на основании проведенного исследования, в том числе обзор существующих практик, произвести расчеты и дать количественную оценку ключевых параметров исследования.. Участие в чемпионате поможет обучающимся расширить свои знания о проблемах металлургии и горного дела, а также позволит познакомиться с компаниями «Норильский никель», «ЧТПЗ», «Металлоинвест», «Северсталь» и, при желании, отправить свое резюме в данные компании для трудоустройства.. Положение(2,4 МБ).  Положение (https://misis.ru/files/-/8fd8b83b93e33b2d9d3461b42b57637d/pologenir_keis.pdf)