Лаборатория «Перспективные энергоэффективные материалы» — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Лаборатория «Перспективные энергоэффективные материалы» — лаборатория мирового уровня, направленная на получение новых неравновесных функциональных материалов и покрытий на основе железа с целью расширения области их применения. Целью проекта является разработка аморфных и нанокристаллических сплавов на основе железа для использования в качестве магнитных, конструкционных и антирадиационных материалов и покрытий.. Работа лаборатории направлена на получение и исследование новых неравновесных функциональных материалов и покрытий на основе железа с целью расширения области их применения.. Основные научные направления деятельности лаборатории:. Проект направлен на создание инфраструктуры, позволяющей добиться существенного развития в исследовании и разработке новых аморфных и нанокристаллических сплавов на основе железа с улучшенными функциональными характеристиками для применения в качестве магнитных сердечников, твердых покрытий и антирадиационных материалов.. Выполнение заявляемого проекта позволит получить:. Металлические стекла являются одним из материалов, имеющих интересную комбинацию свойств и нашедших применение в различных отраслях промышленности. Металлические стекла на основе железа являются крайне привлекательными из-за их мягких магнитных свойств с довольно высокой намагниченностью насыщения, высоким электросопротивлением и низкой стоимостью материала, по сравнению с другими металлами. ОМС, как известно, обладают более гораздо более высокой прочностью, твердостью и износостойкостью по сравнению со своими кристаллическими аналогами. Таким образом, в виду их низкой стоимости, ОМС на основе железа могут быть применены и в конструкциях. Однако ОМС на основе железа имеют недостаток — низкую пластичность, необходимую при практическом применении и поэтому данное исследование будет также направлено на разработку ОМС, которые обладают одновременно обладают высокой прочностью и пластичностью..