Лаборатории и научные центры — Университет — МИСИС

В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники Университета МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.. Выпуск проекта «Хочу в лабу», посвященный лаборатории «Перспективные энергоэффективные материалы».. В лаборатории занимаются разработкой и исследованием металлических материалов с аморфной структурой. Это, например, магнитомягкие аморфные материалы на основе железа и высокопрочные объемные металлические стекла на основе циркония и титана.. Наибольший интерес лаборатория будет представлять для будущих материаловедов и металлургов, которые планируют работать в полном цикле получения материалов и исследовании их свойств.. .   (https://goo.su/zviuy)