Национальная технологическая олимпиада студентов — Поступающим — МИСИС

Приглашаем принять участие в студенческом треке Национальной технологической олимпиады (НТО).. Студенческий трек НТО — это командные инженерные соревнования для студентов, обучающихся по программам бакалавриата, специалитета и магистратуры. Олимпиада нацелена на развитие практических навыков студентов и объединяет тех, кто хочет быть востребованными в выбранной сфере деятельности и решать действительно важные задачи с помощью современных технологий.. Университет МИСИС является организатором студенческого трека «Квантовая физика».. Трек разработан и направлен на подготовку физиков-исследователей в области квантовой инженерии. Квантовая механика стала индустриальной силой в современном мире наукоемких технологий. В то же время, данная область технологий обладает важной отличительной чертой: короткая «дистанция» между научными исследованиями и короткий период времени, необходимый для технологического воплощения найденных решений физических задач.. Победители и призёры олимпиады по профилю «Квантовая физика» могут заявить свои результаты в качестве результатов вступительных испытаний при поступлении в магистратуру Университета МИСИС:. Победители — 100 баллов по вступительному испытанию направления 03.04.02 Физика.. Призеры — 80 баллов по вступительному испытанию направления 03.04.02 Физика.. Победители и призёры олимпиады по профилю «Квантовая физика» могут заявить свои результаты в качестве индивидуальных достижений при поступлении в магистратуру Университета МИСИС:. Победители — 10 баллов на направления: 03.04.02 Физика, 28.04.00 Нанотехнологии и наноматериалы, 11.04.04 Электроника и наноэлектроника, 22.04.01 Материаловедение и технологии материалов, 28.04.01 Нанотехнологии и микросистемная техника, 28.04.03 Наноматериалы.. Призеры — 7 баллов на направления: 03.04.02 Физика, 28.04.00 Нанотехнологии и наноматериалы, 11.04.04 Электроника и наноэлектроника, 22.04.01 Материаловедение и технологии материалов, 28.04.01 Нанотехнологии и микросистемная техника, 28.04.03 Наноматериалы.. Регистрация уже началась и продлится до 3 декабря 2023 года наофициальном сайте Олимпиады..  официальном сайте Олимпиады (https://ntcontest.ru/)Подробнее о треке «Квантовая физика».  Подробнее о треке «Квантовая физика» (https://ntcontest.ru/tracks/nto-student/kvantovaya-fizika-studencheskiy-trek/)