Лаборатория нанохимии и экологии — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Основная деятельность лаборатории направлена на разработку катализаторов и адсорбенов нового поколения для повышения энергоэффективности процессов химической технологии и решения проблемы комплексной переработки природного и попутных газов, а также биогаза и другого органического сырья, в том числе возобновляемого, с использованием различных процессов.. Лаборатория «Нанохимии и экологии» создана в 2015 году в целях реализации Программы повышения конкурентоспособности НИТУ МИСИС среди ведущих мировых научно-образовательных центров, Плана мероприятий по реализации Программы повышения конкурентоспособности НИТУ МИСИС среди ведущих мировых научно-образовательных центров на2015-2021годы(5-100).. Лаборатории создана для решения фундаментальных и прикладных задач в областях химического синтеза, катализа и экологии. Кадровый состав, техническое оснащение лаборатории и многолетний опыт работы в каталитической области позволяют решать серьезные научные, технологические и производственные задачи. К работе над проектами лаборатории привлекаются высококвалифицированные сотрудники НИТУ МИСИС, МГУ, ИОХ РАН и других университетов. В работе лаборатории самым активным образом участвуют аспиранты, дипломники и студенты..