Направление Управление энергетическими ресурсами предприятий - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Вы научитесь управлять энергетическими ресурсами предприятия и станете востребованным специалистом в новой, перспективной области — энергоменеджменте. Вы сможете работать в сфере защиты экологии планеты от вредных выбросов. Ваши компетенции помогут повысить энергоэффективность предприятий (прежде всего, минерально-сырьевой отрасли), а значит — сделать их более конкурентоспособными.. Наша кафедра уже 86 лет занимается разработкой проектов по управлению энергетическими ресурсами для корпораций и органов власти. Последние 20 лет проводит корпоративное обучение для крупнейших российских и зарубежных компаний. Разработки наших ученых внедрены на 13 крупных предприятиях. Программа уникальна — вы получите знания, созданные в стенах нашего университета, и станете востребованным специалистом на рынке труда. Научитесь разрабатывать программно-аналитические комплексы по управлению энергоресурсами, внедрять системы энергетического менеджмента, проводить консалтинг и инжиниринг таких систем.. На треке возможно обучение как суглубленным изучением английского языка, так и без..  углубленным изучением английского языка (https://misis.ru/files/-/b838da9b9ae0a9051d79094667dc212e/uerp_English.pdf)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Александр Валентинович Ляхомский.  Александр Валентинович Ляхомский (https://misis.ru/science/community/scientists/4482/)Д.т.н., профессор, заведующий кафедрой энергетики и энергоэффективности горной промышленности. +7 499 230-23-35liakhomskii.av@misis.ru.  +7 499 230-23-35 (tel:+74992302335) liakhomskii.av@misis.ru (liakhomskii.av@misis.ru)Код 13.03.02. Электроэнергетика и электротехника.  Электроэнергетика и электротехника (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/electroenergetika/)Кафедра энергетики и энергоэффек­тивности горной промышленности.  Кафедра энергетики и энергоэффек­тивности горной промышленности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/1/)Альтернативные источники питания. Информационно-измерительные системы управления энергоресурсами. Основы теплоэнергоснабжения. Прикладная механика. Проектирование электротехнических систем. Управление энергоресурсами. Экономика и менеджмент в электротехнических системах. Энергетический аудит и энергоэффективность. Разрабатывать и внедрять программно-аналитические комплексы управления энергоресурсами предприятия. Оказывать услуги в области энергоменеджмента. Разрабатывать алгоритмы организационного, мотивационного и информационного обеспечения управления энергоресурсами. Рассчитывать инвестиционную привлекательность проектов по повышению энергетической эффективности. Внедрять и сопровождать средства и комплексы, IT-системы на предприятии. Проводить аудит в области энергетического обеспечения предприятий и менеджмента. Прогнозировать электропотребление и анализировать рынки электрической энергии. Исследовать энергосбытовую деятельность, структуру электропотребления, систему экономических индикаторов состояния рынка энергии. Подбирать программное обеспечение для обработки данных, рассчитывать прогнозные величины потребления электроэнергии и анализировать динамику ее потребления. Вы будете проходить практику в лабораториях университета: «Таврида Электрик» (лаборатория цифровизации) и «Д-Симпекс» (лаборатория диагностики и контроля функционирования электрооборудования и электрический сетей). В организациях-партнерах, например —АО «Шнейдер Электрик. На малом инновационной предприятии университета «СервоЭнергоКрат», которое разрабатывает проекты для АЛРОСа, предприятий Металлоинвеста и Сибирской угольной энергетической компании. В университетах-партнерах, например: влаборатории ресурсов энергосберегающего электропривода и автоматизацииПермского национально-исследовательского политехнического университета..  Таврида Электрик (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/1/partners/) АО «Шнейдер Электрик (https://www.se.com/ru/ru/) лаборатории ресурсов энергосберегающего электропривода и автоматизации (https://pstu.ru/activity/innovation/tskp/petrochenkov4/)Вы будете участвовать в научных проектах в области возобновляемой энергетики, внедрения технологий искусственного интеллекта, повышения безопасности энергосистем. Исследовать основные технологические процессы производства, распределения, передачи, сбыта и потребления мощности генерирующих, передающих и потребляющих энергетических установок предприятий.. Вы сможете продолжить обучение по образовательным программам магистратуры «Энергетический менеджмент» и «Цифровизация электротехнических комплексов предприятий» или начать работать сразу после выпуска. Наши выпускники работают на предприятиях горной, нефтяной и других отраслей промышленности, строительства и транспорта. Вы можете получить работу не только в России, но и за границей: к примеру, в Казахстане мы сотрудничаем сКазЦинк, а в Узбекистане сНавоийским горно-металлургическим комбинатом..  Энергетический менеджмент (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/electromag/energy_management/) Цифровизация электротехнических комплексов предприятий (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/electromag/energy_digital/) КазЦинк (https://www.kazzinc.com/rus) Навоийским горно-металлургическим комбинатом (https://ngmk.uz/ru/). Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)Обучение в НИТУ МИСИС дает четкое представление о дальнейшей карьере, специализации и перспективах. Отличные преподаватели, которые с первых дней помогают адаптироваться к студенческой жизни, учат ответственно подходить к занятиям, работать в команде, творчески решать поставленные задачи. Первокурсникам посоветую планировать будущую карьеру с самого начала университетской жизни. Вы увидите, какие возможности раскроет перед вами НИТУ МИСИС. Все у вас получится!.