Олимпиада «Проектирование карьеров в горно-геологических информационных системах» — Поступающим — МИСИС

Появление горно-геологических информационных систем дало горнякам в руки мощный инструмент для повышения эффективности их работы и качества принимаемых решений. Но этот инструмент должен находиться в умелых руках. Поэтому целью данной олимпиады является повышение интереса к инженерным профессиям и качества подготовки высококвалифицированных специалистов в области горного дела, развития творческих компетенций, расширения взаимодействия высших учебных заведений с горнодобывающими предприятиями и компаниями.. Олимпиада «Проектирование карьеров в горно-геологических информационных системах» проводится с 2017 года.. Первый этап (дистанционный) — 16 октября — 13 ноября 2023 года.. Второй этап (очный) — 14 — 16 ноября 2023 года.. Окончание регистрации — 7 ноября 2023 года.. Напервом этапеучастники получают исходные данные для принятия решения о параметрах элементов карьера, вскрытии, системе разработке, укрупненных экономических показателях и других показателях и параметрах, которые в дальнейшем будут необходимы для получения оптимального контура карьера в ГГИС. Первый этап олимпиады проводится дистанционно.. Второй этаполимпиады — очный. Он проводиться на территории Горного института НИТУ МИСИС. Продолжительность этапа 3 дня. В рамках второго этап участникам необходимо на основе подготовленных на первом этапе материалов и дополнительно заданных данных и условий построить, используя ГГИС Micromine Origin & Beyond, положение горных работ на конец отработки месторождения.. Демонстрация и обоснование проектных решений выполняется в виде презентации, в которой показываются все материалы, необходимые для их оценки.. На решение поставленной задачи и подготовку презентации для защиты проекта и предложенных решений отводится 2 дня.. Защита проекта проводится в заключительный(3-й)день олимпиады. По результатам защиты жюри определяет победителей и призеров олимпиады.. Победителей ждут ценные призы!. Регистрация.  Регистрация (https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfYFBPZLfcI6sgTK9KOTRcUvYkR-R8KfHaEzrkjocLlj9kvsw/viewform).   (https://micromine.ru/). Федотов Григорий Сергеевич. mgis@misis.ru.  mgis@misis.ru (mgis@misis.ru)+7 963 721-91-41.  +7 963 721-91-41 (tel:+79637219141)mgis@misis.ru.  mgis@misis.ru (mgis@misis.ru)+7 903 105-08-13.  +7 903 105-08-13 (tel:+79031050813)