Лаборатории и научные центры — Университет — МИСИС

В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники Университета МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.. В лаборатории нанохимии и экологии Университета МИСИС проводят исследования в области функциональных каталитических наноматериалов и адсорбентов. Здесь ученые создают уникальные методики синтеза катализаторов, которые позволяют ускорить реакции и получить на выходе материалы с лучшими свойствами.. Присоединиться к научно-исследовательской работе будет особенно интересно студентам, обучающимся на направлениях «Материаловедение и технологии материалов», «Нанотехнологии и микросистемная техника», «Наноматериалы», «Физическая химия».. .   (https://goo.su/USmUY3)