Оборудование | Лаборатория нанохимии и экологии НИТУ МИСИС

Комплекс аппаратно-программный для медицинских исследований на базе хроматографа «Хроматэк-Кристалл 5000». Проточная каталитическая система для проведения химических процессов. Система напуска газов для каталитической СВЧ-установки. Система подачи технологических газов. Муфельная печь L24/12/B180 c откидной дверцей. Дистиллятор GFL-2302. Ротационный испаритель lKA RV 8 V с нагревательной баней и вертикальным комплектом стекла RV 10,1, lKA. Мешалка магнитнаяC-MAGHS 7 Package с подогревом, lKA. Ванна ультразвуковая 9,5 л «Сапфир». Весы лабораторные электронные с поверкой DL-120. Газосчетчик коррозионно-устойчивый высокоточный Shinagawa DCDa-1cf-MZ. Япония. Каталитический реактор высокого давления для процессов в сверхкритических условиях с принадлежностями, Nanalteco. Каталитический реактор для жидкофазных процессов под давлением Parr. Центрифуга. Термостат суховоздушный UF-55 с принудительной конвекцией.