Научно-учебная испытательная лаборатория «Физико-химии углей» — Научные лаборатории и центры — МИСИС

НУИЛ «Физико-химии углей» создана в 2006 году, с 2013 года является структурным подразделением Горного института НИТУ МИСИС.. Цель создания лаборатории — проведение фундаментальных исследований структуры и свойств твердых горючих ископаемых в зависимости от их генезиса и метаморфизма для решения проблем рационального использования и управления качеством минерального сырья, предотвращения негативных технологических и экологических рисков его добычи и переработки, разработки новых материалов на основе углерода. Прикладные задачи лаборатории органично связаны с разрабатываемыми фундаментальными направлениями и включают: разработку методических и нормативных документов в области твердого минерального топлива, в том числе национальных и межгосударственных стандартов, сводов правил, высокоточных аттестованных методик, технологических регламентов, инструкций и т.д.; разработку новых типов стандартных образцов состава и свойств для обеспечения точности измерений показателей идентификации и безопасности продукции, аттестацию разработанных методик, организацию обучения по программам дополнительного профессионального образования.. Основные научные направления деятельности лаборатории:.