Научно-исследовательская лаборатория сверхтвердых материалов — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Научно-исследовательская лаборатория сверхтвёрдых материалов (НИЛ СТМ) проводит исследования в области синтеза сверхтвердых материалов (СТМ) и технологий изготовления инструментов на их основе, а также производит опытные партии СТМ и инструмента на базе собственных разработок. К сверхтвердым материалам относятся алмаз и плотные модификации нитрида бора.. Кадровый потенциал, техническое оснащение лаборатории и тридцатилетний опыт работы в этой области позволяют решать серьезные научные, технологические и производственные проблемы. К работе над проектами лаборатории привлекаются высококвалифицированные преподаватели и сотрудники НИТУ МИСИС, МГУ и других университетов и предприятий. В работе лаборатории самым активным образом участвуют аспиранты, дипломники и студенты старших курсов.. Материально-техническое оснащение лаборатории является одним из лучших в институте. В стадии становления находится уникальный научно-технический комплекс, сочетающий современные исследовательские приборы и производственное оборудование.. Научно-исследовательские работы в лаборатории ведутся в нескольких направлениях. Одним из них является выращивание алмазных монокристаллов весом до 1,5 карата на затравке. Разрабатываются методы получения монокристаллов с пониженной концентрацией азота и методы легирования монокристаллов бором. В этом случае кристаллы приобретают голубую окраску и полупроводниковые свойства. Значительные успехи достигнуты в области получения поликристаллов алмаза. Работы в этой области выполняются с целью научной, технологической и аппаратурной подготовки производства высокопрочных, высокоизносостойких алмазных поликристаллов (АП). Весьма перспективными являются разработки в области совершенствования методов получения поликристаллов на основе плотных модификаций нитрида бора и композиционных материалов с упрочняющей дисперсной фазой на основе наноалмазов. Также в рамках исследовательских работ лаборатории ведутся исследования по процессам смачивания композиционных углеродных материалов совместно с предприятием ОАО «НИИграфит» с целью улучшения их эксплуатационных свойств. Помимо этого лаборатория активно участвует в разработке образовательных программ компании АО «Роснано» и в научно-исследовательских проектах по Федеральной целевой программе «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы»..