Оборудование | Научно-исследовательская лаборатория сверхтвердых материалов НИТУ МИСИС

В лаборатории разработаны оригинальные и уникальные исследовательские методики и стенды.. Стенд на базе установки для синтеза СТМ ДО-138 для изучения кинетики и механизма фазового перехода графита в алмаз по зафиксированным вольт-амперным характеристикам. Обработка экспериментальных кривых производится специально написанными программами и позволяет, помимо решения научных задач, проводить оценку перспективности различных марок графита для синтеза алмаза.. Разработана методика и создан стенд для определения абразивной способности поликристаллов СТМ. Установка позволяет проводить выборочный контроль качества алмазного сырья и оценивать потенциальную пригодность поликристаллов для изготовления волочильного, правящего и соплового инструмента.. На базе вакуумной печи СНВЛ создана установка для изучения процессов смачивания и растекания графитов расплавами металлов. Фиксация формы расплавленной капли металла на подложке осуществляется цифровой видеокамерой. Обработка изображения производится с использованием специально созданного программного обеспечения.. На основе собственных разработок начато опытно-промышленное производство алмазных поликристаллов и изделий из них. В этой области достигнуты серьезные успехи.. Помимо этого, лаборатория СТМ располагает широким спектром оборудования, позволяющим решать различные научно-исследовательские и производственные задачи: высокоточные лазерные установки, дериватограф, электронный микроскоп, высокотемпературный дифрактометр, высокотемпературные вакуумные установки, печи высоких температур и давлений, инфракрасный спектрометр..