Научно-исследовательская лаборатория постоянных магнитов — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Проблемная лаборатория постоянных магнитов (Проблемная «М») была создана в МИСиС в 1962 г. по Постановлению Правительства СССР с целью ликвидации отставания СССР от высокоразвитых зарубежных стран в области разработок высокоэнергетических постоянных магнитов. Основателем и первым научным руководителем лаборатории стал профессор Б.Г. Лившиц, заведующий кафедрой металлографии МИСиС. Лаборатория успешно выполнила поставленную перед ней задачу — были созданы постоянных магниты типа ЮНДК с магнитной энергией (ВН)max > 10 МГсЭ и разработана технологии их производства. В последующие годы сотрудниками лаборатории «М» были выполнены исследования по разработке новых сплавов и технологий получения редкоземельных постоянных магнитов второго и третьего поколений, уровень магнитных свойств которых не уступал достижениям ведущих мировых разработчиков и производителей постоянных магнитов.. Основные научные направления научно-исследовательской лаборатории постоянных магнитов (НИЛ ПМ), связанные с разработкой и комплексным исследованием физических свойств и структуры новых высокоанизотропных материалов, созданием научных основ технологии производства из них высокоэнергетических постоянных магнитов, а также с внедрением новых сплавов и технологических процессов в промышленное производство, остаются неизменными на протяжении многих лет и сохраняют актуальность в настоящее время, когда на передний край исследований вышли наноструктурированные и нанокомпозиционные магнитотвердые материалы.. В последние десятилетия сотрудники лаборатории совместно с преподавателями кафедры физического материаловедения внесли весомый вклад в разработку, усовершенствование и внедрение практически всех новых типов материалов для постоянных магнитов: наноструктурированных и нанокомпозиционных сплавов на основе интерметаллических соединений SmCo5, Sm2Co17 и Nd2Fe14B, нитридов на базе интерметаллида Sm2Fe17, сплавов на основе системы Fe-Co-Cr. Эти исследования были выполнены по Государственным контрактам Соглашениям и хоздоговорам на общую сумму более 65 млн. руб.. Большая часть научных разработок лаборатории постоянных магнитов защищена авторскими свидетельствами и патентами (более сорока), внедрена в производство на предприятиях министерств авиационной, электротехнической, электронной промышленности, отмечена дипломами, грамотами и медалями всесоюзных и зарубежных выставок.. За время существования лаборатории подготовлено более 220 инженеров-магнитчиков, по тематике лаборатории защищены 2 докторские и 28 кандидатских диссертаций..