Оборудование | Научно-исследовательская лаборатория постоянных магнитов НИТУ МИСИС

В настоящее время лаборатория ПМ имеет широкий набор технологического, измерительного и исследовательского оборудования, необходимого для получения, исследования и аттестации магнитотвердых сплавов и постоянных магнитов всех типов.. . . . Для проведения исследований структурных и фазовых превращений в сплавах и магнитах в процессе различных термических обработок сотрудниками лаборатории сконструирована и широко используется на практике установка, позволяющая проводить термические обработки редкоземельных сплавов и магнитов в вакууме, в широком интервале температур (от 20 до 1100оС) и при высоких скоростях нагрева и охлаждения (закалка в жидкость) испытуемых образцов.. Разработана оригинальная установка для измерения на постоянных магнитах эффекта «термического намагничивания», впервые обнаруженного и описанного сотрудниками лаборатории в 1976 г. Этот эффект позволяет проводить оценку микроструктурных особенностей и параметров магнитостатического и обменного магнитного взаимодействия между микрообъемами образца магнита.. Применительно к сплавам системы Fe-Cо-Cr в лаборатории разработаны оригинальная методика определения ориентировки зерен в структуре магнитов по ямкам травления, а также методика измерения точек Кюри ферромагнитных фаз по температурным зависимостям намагниченности насыщения сплава или магнита..