Межкафедральная учебно-испытательная лаборатория полупроводниковых материалов и диэлектриков «Монокристаллы и заготовки на их основе» МУИЛ ППМиД (ИЛМЗ) — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Межкафедральная учебно-испытательная лаборатория (МКЛ) «Полупроводниковых материалов и диэлектриков» была создана в рамках выполнения инновационной образовательной программы «Качество. Знание. Компетентность» на базе учебно-испытательной лаборатории «Монокристаллы и заготовки на их основе» (ИЛМЗ) в 2001 году.. С 2001 года ИЛМЗ была аккредитована в Органе по аккредитации ААЦ «Аналитика», являющейся полноправным членом и участником Соглашения о взаимном признании ILAC и APLAC (Аттестат № ААС.А.00038) и успешно проходит ежегодные инспекционные контроли и регулярные переаккредитации каждые пять лет. Последняя успешно пройдена в феврале 2020 г., срок действия аттестата аккредитации — до 25 февраля 2025 г.. В 2012 году Ассоциация «Аналитика» номинировала ИЛМЗ на премию лучшей лаборатории года «Серебряный моль» с вручением СВИДЕТЕЛЬСТВА номинанта лучшей лаборатории года на Ежегодном собрании Ассоциации «Аналитика».. ИЛМЗ проводит испытания с использованием аттестованных методик выполнения измерений (МВИ), поверенного оборудования и разработанных в лаборатории стандартных образцов предприятия (СОП).. Результаты испытаний Заказчикам выдаются в виде Отчетов об испытаниях, заверенных печатью лаборатории, с приложением комплекта Протоколов измерений по каждому из видов измерений.. . Основными объектами испытаний в соответствии с областью аккредитации являются:. . ИЛМЗ является первой, независимой от производителей и потребителей вышеописываемой продукции «третьей стороной» и пока остается единственной в России лабораторией с подобной областью аккредитации..