Студенческая олимпиада "Я — профессионал"| Информация для студентов НИТУ МИСИС

«Я — профессионал» — это практико-ориентированные состязания. Задания для участников составляют эксперты ведущих университетов и научно-исследовательских институтов совместно с опытными специалистами-практиками — представителями компаний-партнеров олимпиады.. Цель проекта — поддержка талантливых студентов разных специальностей, которая позволит им продолжить обучение в ведущем вузе страны или начать карьеру в крупной компании. «Я — профессионал» — один из флагманских проектов президентской платформы «Россия — страна возможностей». Олимпиада реализуется в рамках федерального проекта «Социальные лифты для каждого» национального проекта «Образование».. В2023-2024учебном году Университет МИСИС является организатором направления «Горное дело». Генеральным партнером выступает лидер горно-металлургической промышленности России, крупнейший в мире производитель высокосортного никеля и палладия ПАО «ГМК «Норильский никель».. Дипломанты Олимпиады смогут воспользоваться льготами при поступлении в ведущие вузы Российской Федерации, а также получат возможность пройти стажировку в крупной профильной компании; медалистам Олимпиады предусмотрены денежные премии от 100 до 300 тысяч рублей.. Регистрация на 7 сезон уже началась и продлится до 14 ноября 2023 года наофициальном сайтеОлимпиады..  официальном сайте (https://yandex.ru/profi) Олимпиады (https://yandex.ru/profi)Подробнее о направлении «Горное дело».  Подробнее о направлении «Горное дело» (https://yandex.ru/profi/courses2023/mining)