Достижения и перспективы | Межкафедральная учебно-испытательная лаборатория полупроводниковых материалов и диэлектриков «Монокристаллы и заготовки на их основе» МУИЛ ППМиД (ИЛМЗ) НИТУ МИСИС

Ученые НИТУ МИСИС на порядок повысили чувствительность детекторов редчайших событий в мире.  Ученые НИТУ МИСИС на порядок повысили чувствительность детекторов редчайших событий в мире (https://misis.ru/university/news/science/2018-03/5389/)Договор об использовании Лабораторного Совмещенного Знака MRA №20-002 AAC.T.00038.  Договор об использовании Лабораторного Совмещенного Знака MRA №20-002 AAC.T.00038 (https://misis.ru/files/-/ac06ba7c787db5ad466cecf39482c022/20-002_%D0%90%D0%90%D0%A1.%D0%A2.00038_Dogovor-MRA-RUS.doc)25.02.2020-2025. Повторная аккредитация в ААЦ «Аналитика» (Аттестат ААС.Т. № 00038(1,4 МБ))..  Аттестат ААС.Т. № 00038 (https://misis.ru/files/-/b345575e7e285a04481c413070997612/att.pdf). Заказчики ИЛМЗ:. ООО Фомос-Материалы, Институт общей физики им. А.М. Прохорова Российской академии наук», ФНИЦ «Крис- таллография и фотоника» РАН, ИПЛИТ РАН (филиал ФНИЦ «Кристаллография и фотоника РАН»ООО АЕМ Технолоджис, ААЦ Аналитика, ОАО НЦЛСК Астрофизика, ООО Вэй-Рэй, ООО Галактика 888, ФГУП ЦНИИ Геолнеруд, ОАО НПО Геофизика-НВ, АО Германий, АО Гиредмет, НИИ ГОЗНАК, Государственный морской университет им. адмирала Ф. Ушакова, ООО ИМА-Вижн, Институт энергетических проблем физической химии, Институт неорганической химии СО РАН, Институт физической химии и электрохимии им. Фрумкина РАН, Институт физики твердого тела, Казахский национальный университет им. Аль-Фараби, ООО НПО Латэми, ООО Метрологический центр «РОСНАНО», Московский государственный медико-стоматологический университет им. А.Е. Евдокимова, НИВЦ МГУ им. Ломоносова, ФГУП НИИМП-К,ООО Перовскит, ОАО Полюс им. М.Ф. Стельмаха, ОАО Российские космические системы, Северо-кавказский горно-металлургический институт, ООО Сейфкарс, АО ОНПП Технология им. А.Г. Ромашина, НПК Фотрон-Авто, ООО Функциональные наноматериалы, ФБУ РФ Центр судебной экспертизы, АО НТЦ Элинс, ООО Энерголаб, ООО ЭМ ЭНД ТИ ПРОД, Южный научный центр РАН, ИСМАН, НИИЯФ им. Скобельцына МГУ, ООО «Смирнов Дизайн», Институт электрофизики и электроэнергетики РАН, подразделения НИТУ МИСИС.. Испытания проводились как по МВИ, включенным в область аккредитации, так и по новым МВИ, разработанным в ИЛМЗ.. На 31.12.2022 г. выдано Протоколов измерений - 84 (часть из них выдана в рамках выполнения работ студентов и аспирантов НИТУ МИСИС), Отчетов об испытаниях (полный отчет о проведенных измерениях) – 22.. Испытания проводились как по МВИ, включенным в область аккредитации, так и по новым МВИ, разработанным в ИЛМЗ. На 31.12.2021 г. выдано протоколов измерений — 95 (часть из них выдана в рамках выполнения работ студентов и аспирантов НИТУ МИСИС), отчетов об испытаниях (полный отчет о проведенных измерениях) — 28.. Испытания проводились как по МВИ, включенным в область аккредитации, так и по новым МВИ, разработанным в ИЛМЗ. На 31.12.2020 г. выдано протоколов измерений — 47 (часть из них выдана в рамках выполнения работ студентов и аспирантов НИТУ МИСИС), отчетов об испытаниях (полный отчет о проведенных измерениях) — 24.. . Номинация ААЦ «Аналитика» на премию лучшей лаборатории года «Серебряный моль-2022». Свидетельства ГСО.  Свидетельства ГСО (https://misis.ru/files/-/401d5f10c642013aa70287216dda379f/gso.pdf)Разработка и внесение в Государственный реестр Государственных стандартных образцов (ГСО) :. . МВИ , разработанные в ИЛМЗ и оформленные в статусе стандарта организации:. . . ОО «МНЛ —02» Электрооптический элемент из LiNbO3 (Протокол № 104/2017 вутрилабораторной аттестации от 05.12.2017).«СОП АД-ОМ» Объект-микрометр, зав. № 673185 (Протокол № 003/2017 вутрилабораторной аттестации 10.01.2017).«СОП АД-ФЛ» Флогопит (Протокол № 087/2017 вутрилабораторной аттестации от 16.10.2017)«СОП КДО» Образец молибдата кальция (легированный эрбием) (Св-во о метр. атт. № 03/18 от 04.12.2018).«СОП СКП» Контрольный фильтр из стекла марки ЖС3 (Св-во о метр. атт. № 04/18 от 10.12.2018).«СОП УП» Призма-куб, зав. № № И411 (Протокол № 108/2017 внутрилабораторной аттестации от 12.12.2017).«СОП ПП» Призма из ниобата лития (Св-во о метр. атт. № 05/18 от 11.12.18).«СОП ОП» Пластина интерференционная, типа ПИ, Зав. № 8462 (Св-во о метр. атт. № 05/14 от 25.11.2014).«СОП КМД» Концевая мера длины (Св-во о метр. атт. № 02/18 от 23.11.18)«СОП КГ» Образец монокристалла катангасита, в виде кубика, б/н (Св-во о метр. атт. № 01/18 от 23.10.2018).. . Государственное задание Министерства образования и науки РФ НИТУ МИСИС по теме: «Новые кристаллические материалы на основе сложных оксидов для применения в качестве чувствительных элементов преобразователей энергии и детектирующих матриц частиц высоких энергий» -2023-2027 г.г. FSME-2023-0003.. Проект с ООО «ЛАССАРД», тема «Разработка методик выполнения измерений физических и технологических параметров образцов чувствительных элементов и стандартных образцов предприятия. Проведение измерений физических и технологических параметров образцов чувствительных элементов на оборудовании Заказчика и Исполнителя» (1391008).. Проект с ОАО «ФОМОС-Материалы», тема «Проведение измерений оптических и электрооптических характеристик макетных образцов чувствительных элементов. Разработка методики выполнения измерений оптического качества чувствительных элементов» (1391009).. Государственное задание Министерства образования и науки РФ НИТУ МИСИС по теме «Новые магнитоэлектрические композитные материалы на основе оксидных сегнетоэлектриков с упорядоченной доменной структурой: получение и свойства» в рамках государственного задания в сфере науки по созданию научных лабораторий (проект № 0718-2020-0031).. Проект РФФИ № 20-02-00688 «Зонная инженерия новых функциональных материалов на основе смешанных кристаллов гранатов Gd3(Ga,Sc,Al)5O12:Ce3+» под руководством ведущего ученого Спасского Д.А.. Проект РФФИ № 19-08-00187 Разработка оптически-прозрачных эрозионностойких покрытий на основе боридов и нитридов циркония, получаемых перспективными методами магнетронного напыления, для защиты оптических устройств под руководством ведущего ученого Кирюханцева-Корнеева Ф.В.. Государственное задание Министерства образования и науки НИТУ МИСИС, проект 3316031, задание № 11.5583.2017/7.8 «Обеспечение проведения научных исследований».. Гранты К3 в рамках Программы повышения конкурентоспособности НИТУ МИСИС среди ведущих мировых научно-образовательных центров в целях реализации Программы повышения конкурентоспособности НИТУ МИСИС среди ведущих мировых научно-образовательных центров и Плана мероприятий по реализации Программы повышения конкурентоспособности («дорожная карта») НИТУ МИСИС на2013-2020годы под руководством ведущего ученого Спасского Д.А.:. Проект РФФИ «Развитие оптических методов многоугловой спектрофотометрии для определения параметров тонкопленочных структур» с привлечением молодого ученого В.Р. Шаяпова (ИНХ СО РАН).. Государственное задание Министерства образования и науки НИТУ МИСИС № 2015/113 «Обеспечение проведения научных исследований».. ФЦП: договор № 086/11-503 «Исследование высокооднородных кристаллов ниобата бария-стронция для новых нелинейно-оптических и фоторефрактивных элементов с использованием разработанных в соответствии с ГОСТ Р ИСО 5725 стандартных образцов предприятий и методик измерений оптического качества кристаллов, электрооптических, фоторефрактивных параметров» (шифр темы 9391101) Научные руководители Козлова Н.С., Ивлева Л.И.. У.М.Н.И.К. проект № 8459 «Разработка методов увеличения удельного электросопротивления лантан — галлиевого танталата и увеличения срока службы высокотемпературных датчиков на его основе».. ФЦП: «Развитие инфраструктуры наноиндустрии в Российской Федерации на 2008 — 2010 годы». Госконтракт № 154-6-334 от 24.10 2008 г. «Создание метрологического комплекса и нормативно-методической базы для обеспечения единства измерений механических и трибологических свойств наноматериалов и продукции наноиндустрии». Научный руководитель проф. Левашов Е.А.. ФЦП: «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2007-2012 годы»,Госконтракт № 001-ГК/2007 от 20.11.07: «Исследование электрофизических и оптических свойств кристаллов ГТЛ, механизмов взаимодействия кристаллов и электродного покрытия и выработка рекомендаций по улучшению параметров кристалла и чувствительных элементов на основе ГТЛ для высокотемпературных первичных преобразователей». Научный руководитель проф. Пархоменко Ю.Н.. НИОКР тема № 03-2/02 «Разработка программ и методик испытаний, макетов узлов технологического оборудования для выращивания и обработки кристаллов ЛГС». Заказчик ОАО «Фомос-Материалс».. НИОКР тема № 5265001 «Определение оптических параметров образцов кристаллов из лангасита и родственных материалов». Заказчик ООО «Фомос-Техноложди».. Хоздоговор «Разработка и проведение испытаний изделий из лангасита и родственных материалов по определению оптических параметров». Заказчик «Фомос- Техноложди».. Грант Министерства образования РФ по программе «Научное, научно-методическое, материально-техническое и информационное обеспечение системы образования».. Программа Минобразования «Научные исследования высшей школы в области новых материалов», тема «Структуры и физические свойства диэлектрических кристаллов для акусто- и оптоэлектроники». Руководитель: А.А. Блистанов.. Программа ЕЗН «Изучение структуры и физических свойств диэлектрических кристаллов для акусто- и магнитоэлектроники и разработка методов их сертификации». Руководитель: А.А. Блистанов.. Организация и проведение презентаций и мастер-классов в рамках акции «Ночь в музее - 2021» НИТУ МИСИС.. Разработана дополнительная профессиональная программа повышения квалификации «Исследования материалов методами оптической спектроскопии. Теория и практика» и проведено обучение для профессорско-преподавательского состава МИЭТ в объеме 36 академических часов (ноябрь-декабрь 2018).. Сотрудники ИЛМЗ провели лекции и мастер-класс на Московском международном салоне образования на ВДНХ (ММСО-2018).. Сотрудники ИЛМЗ проводят элективный курс для учащихся 10-х классов по разработанной в ИЛМЗ дополнительной общеобразовательной общеразвивающей программе «Мир кристаллов» (срок реализации программы: 36 часов).. Подготовка на базе ИЛМЗ учащихся 10-х классов по программе «Инженерный класс в московской школе».. Сотрудники ИЛМЗ провели лекцию и мастер-класс на Московском международном салоне образования на ВДНХ (ММСО-2017)..