Конкурс проектных работ имени А.А. Бочвара

Университет МИСИС приглашает принять участие в Конкурс проектных работ имени академика А.А. Бочвара.. Конкурс проектных работ имени академика А.А. Бочвара — это твоя возможность получить преимущественное право при поступлении в магистратуру Университета МИСИС, рассказав о своей научно-исследовательской работе!. В конкурсе могут принять участие студенты, а также люди, имеющие высшее образование любого уровня, любого направления/специальности и профиля/специализации. Участвовать могут как граждане России, так и граждане других стран и лица без гражданства.. Победители и призеры конкурса при поступлении в течение двух лет, начиная с даты получения результатов, смогут зачесть свои результаты в качестве результатов вступительных испытаний при поступлении в Университет МИСИС по соответствующим направлениям подготовки:. Регистрация начнется в декабре 2023 года на официальном сайте конкурса.. Следите за обновлениями!. Официальный сайт Конкурса.  Официальный сайт Конкурса (http://tkonkurs.misis.ru/)