Лаборатория криоэлектронных систем — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Лаборатория создана в 2020 году в целях реализации научно-исследовательской работы по теме «Сверхпроводящие гибридные системы для элементов альтернативной пост-кремниевой электроники: спинтроники, магноники, квантовых и нейроморфных систем» в рамках выполнения государственного задания НИТУ МИСИС.. Деятельность лаборатории направлена на формирование физических основ для создания перспективных классов принципиально новых элементов и приборов пост-кремниевой криогенной электроники, выполненных на основе сверхпроводящих и гибридных тонкопленочных микро- и нано-структур, и работающих в DC и СВЧ диапазонах. Новые устройства будут реализованы на основе сверхпроводящих и гибридных структур, функционирующих на принципах когерентности, квантовой суперпозиции, конструктивной гибридизации сверхпроводящего и магнитного порядков подсистем.. Основные задачи лаборатории:.