Лаборатория «In situ диагностика структурных превращений» — Научные лаборатории и центры — МИСИС

Лаборатория «In situ диагностика структурных превращений» создана приказом № 177д о.в. от 18.06.2020 г. для реализации государственного задания Министерства науки и высшего образования РФ по проекту 0718-2020-0034 «Разработка иерархически структурированных дискретно-армированных и дисперсно-упрочненных термостабильных материалов для теплонагруженных узлов перспективной ракетно-космической техники» (тема 3164024).. Лаборатория входит в структуру Научно-учебного центра СВС МИСиС-ИСМАН (НУЦ СВС) и выполняет исследования в кооперации с ЦКП ФГУ «Федеральный научно-исследовательский центр «Кристаллография и фотоника» РАН, используя современные методы просвечивающей электронной микроскопии.. Фундаментальные исследования динамики структурных превращений при деформации и нагреве многокомпонентных композиционных материалов и покрытий, полученных методами самораспространяющегося высокотемпературного синтеза, порошковой металлургии, селективного лазерного сплавления, ионно-плазменного осаждения, электроискрового легирования.. К приоритетным группам материалов относятся:. Проводятся исследования границ растворимости твердых растворов, механизмов деформации в широком интервале температур, температурно-временных условий старения. Изучается влияние избыточных фаз на свойства и высокотемпературную ползучесть сплавов. Исследуются механизмы высокотемпературного окисления и влияние состава/структуры на термическую стабильность материалов..