Оборудование | Лаборатория «In situ диагностика структурных превращений» НИТУ МИСИС

Исполнители государственного задания по теме: «Разработка иерархически структурированных дискретно-армированных и дисперсно-упрочненных термостабильных материалов для теплонагруженных узлов перспективной ракетно-космической техники» используют материально-техническую базу Научно-учебного центраСВС МИСиС-ИСМАН, кафедрыпорошковой металлургии и функциональных покрытийи других подразделений. Для материаловедческих исследований также используются возможности Центра коллективного пользования НИТУ МИСИС:.  СВС МИСиС-ИСМАН (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/48/) порошковой металлургии и функциональных покрытий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/78/)Синтез образцов иерархически структурированной высокотемпературной керамики проводится с использованием СВС-реакторов марок СВС-8 и СВС-30. Исследования динамики фазообразования в волне горения проводится в ИСМАН на установке динамического рентгеноструктурного фазового анализа, оснащенной линейным детектором ЛКД-41.. Для получения консолидированных образцов керамики используется гидравлический пресс ДА-1532Б с оснасткой для проведения СВС-процесса, пресс для горячего прессования Direct Hot Pressing DSP-515 SA фирмы Dr.Fritsch и установка искрового плазменного спекания LABOX 650 фирмы SINTERLAND INC. Вакуумные печи ВЭ-3-16 и ВСл-16-22-У применяются для термической обработки (отжигов) и спекания синтезированных материалов..