Лаборатория «Катализ и переработка углеводородов» — Научные лаборатории и центры — МИСИС

MISIS Catalysis Lab — объединённая исследовательская лаборатория, созданная на базе НИТУ МИСИС совместно с Институтом катализа им. Г. К. Борескова СО РАН (г. Новосибирск).. Лаборатория создана для решения практических задач в областях химического синтеза, промышленного катализа и аддитивных технологий, а также выполнения проектов:. Лаборатория MISIS Catalysis Lab ведет исследования в следующих направлениях:.