Лаборатории и научные центры — Университет — МИСИС

В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники Университета МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.. В лаборатории «Катализ и переработка углеродов» Университета МИСИС занимаются поиском новых вариантов переработки углеводородов и способов практического применения материалов, оставшихся после этого процесса. А еще ученые разрабатывают новые композиционные материалы для аддитивных технологий и работают над улучшением характеристик уже напечатанных на 3D-принтере деталей.. Сегодня лаборатория — один из ведущих научных центров по аддитивным технологиям в стране. Начать работу над своей научно-исследовательской работой здесь будет особенно интересно студентам магистратуры.. .   (https://goo.su/wP1KuI)