Наблюдательный совет — Университет — МИСИС

Президент Международной шахматной федерации (ФИДЕ). Председатель Наблюдательного совета НИТУ МИСИС. Заместитель Министра науки и высшего образования Российской Федерации. Директор Департамента координации деятельности образовательных организаций Министерства науки и высшего образования Российской Федерации. Заместитель руководителя Федерального агентства по управлению государственным имуществом (Росимущество). Научный руководитель Федерального государственного бюджетного учреждения наукиСпециальная астрофизическая обсерватория Российской академии наук(САО РАН). Член Наблюдательного совета консорциума «Альфа-Групп». Представитель общественности. Председатель Совета директоров АО«Объединенная металлургическая компания». Представитель общественности. Заведующий кафедрой функциональных наносистем и высокотемпературных материалов НИТУ МИСИС. Представитель работников университета. Заведующий кафедрой порошковой металлургии и функциональных покрытий НИТУ МИСИС. Представитель работников университета. Заведующий лабораторией «Сверхпроводниковые квантовые технологии» НИТУ МИСИС. Приказ Минобрнауки России от 12 июля 2021г № 613 "О назначении членов наблюдательногосовета федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС»(2,5 МБ).  Приказ Минобрнауки России от 12 июля 2021г № 613 "О назначении членов наблюдательногосовета федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» (https://misis.ru/files/-/621a7946f76800223883d6b801b6383f/12.07.2021_N613.pdf)