Поступающим в НИТУ МИСИС | Об университете

Университет науки и технологий МИСИС — динамично развивающийся научно-образовательный центр мирового уровня. Это ведущий университет страны в области создания, внедрения и применения новых технологий и материалов. В основе целевой модели вуза — стремление внести максимальный вклад в экономику России за счет повышения интенсивности исследовательской деятельности.. Университет готовит специалистов будущего — креативно мыслящих и готовых решать задачи в условиях экономики знаний. Ориентируясь на один из базовых принципов — «Student first», в НИТУ МИСИС создана атмосфера познания и творчества, способствующая развитию способностей и талантов каждого студента.. В составе университета 9институтови 6 филиалов (четыре в России, два за рубежом), где обучается более 20 тысяч человек, среди которых четвертая часть — представители 85 стран мира. НИТУ МИСИС готовит специалистов в области материаловедения, IT, металлургии, горного дела, лингвистики, в сфере квантовых технологий, биомедицины, инжиниринга, дизайна материалов, технологий производства, устойчивого развития и так далее..  институтов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/)48лабораторий и три инжиниринговых центрамирового уровня, в которых работают ведущие российские и зарубежные ученые, ведут поиск на самых прорывных направлениях, реализуя совместные проекты с партнерами — крупнейшими научно-исследовательскими организациями и высокотехнологичными компаниями мира..  лабораторий и три инжиниринговых центра (https://misis.ru/science/structure/)Мы разрабатываем новые междисциплинарные образовательные программы, участвуем в исследованиях по заказу бизнес-партнеров и государственных масштабных проектах. За последние 10 лет в университете значительно увеличилась численность молодых ученых, сегодня их доля — более 68%.. Успех выпускника — ключевая задача университета. В университете действуетЦентр карьеры и практической подготовки, который сотрудничает с 1600 компаниями-партнерами и ежегодно организует свыше 200 карьерных мероприятий — кейс-чемпионаты, ярмарки вакансий, Дни карьеры, экскурсии, практики, стажировки и другие мероприятия..  Центр карьеры и практической подготовки (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/career-center/)Подробнее о направлениях, профилях и уровнях подготовки, студенческой науке, трудоустройстве выпускников, общежитиях и других аспектах университетской жизни можно узнать на страницахПриемной комиссииуниверситета..  Приемной комиссии (https://misis.ru/applicants/)