Профком сотрудников | НИТУ МИСИС

Выражение, представление и защита трудовых, социальных, экономических и иных законных прав и интересов членов профсоюзной организации.. Права профсоюзного комитета первичной профсоюзной организации определены Трудовым кодексом РФ, Федеральным законом «О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности» и иными законодательными актами РФ.. Бланк заявления о приеме в члены профсоюза.  Бланк заявления о приеме в члены профсоюза (https://misis.ru/files/-/b29fa8e23f6977710ae23ff383b0cb53/Zayavl_o_vstuplenii.doc)Бланк заявления на материальную помощь.  Бланк заявления на материальную помощь (https://misis.ru/files/-/8599b03a8741fbed7254e67e4cf3f19d/Zayavl_na_matpomoshch.doc)Бланк заявления на путевку.  Бланк заявления на путевку (https://misis.ru/files/-/15ec7bae5d2f8659d4b0ef096380da68/Zayavl_na_putyovku.doc)Бланк заявления в бассейн СК «Беляево».  Бланк заявления в бассейн СК «Беляево» (https://misis.ru/files/-/cd2d54e6ff5b9a6409870727a4d6bce2/Zayavl_v_basseyin.doc)Уважаемые коллеги!. В целях использования современных информационных технологий для развития документооборота в Профсоюзе, а также формировании инновационных программ по мотивации профсоюзного членства Общероссийским Профсоюзом образования проводится реализация проекта по введению единого электронного профсоюзного билета.. Главная задача программы — создать для членов Профсоюза условия дополнительной социальной поддержки его членов за счет использования дисконтной и бонусной программы. Система «Профкардс» позиционирует профсоюзный билет, как окно в мир новых возможностей. Членам Профсоюза представится возможность получать скидки в сети предприятий-партнеров — возврат до 30% от суммы потраченных денежных средств на товары и услуги в магазинах. Сумма возврата будет значительно больше суммы уплачиваемых профсоюзных взносов. Накопленные средства по желанию владельца электронного билета-члена Профсоюза могут быть начислены как на расчетный счет, так и на банковскую карту, либо на счет мобильного телефона.. Электронный профсоюзный билет будет работать в магазинах-партнерах в любом городе России. Уже сейчасна сайтедоступны для оформления банковские и страховые продукты, финансовые услуги на индивидуальных условиях, а также сервис, объединяющий более 1000 популярных российских и зарубежных онлайн-магазинов и более 10 000 оффлайн-магазинов по всей территории РФ..  на сайте (https://profcards.ru/)P.S. Инструкция по использованию в файле«Единый электронный профсоюзный билет»(6,6 МБ)..  «Единый электронный профсоюзный билет» (https://misis.ru/files/-/0609c516fe7366a3f7531fb656e33280/profbilet.pdf)