Права профкома | Профком сотрудников НИТУ МИСИС

Права первичной профсоюзной организации, выборного её профсоюзного органа — проф­кома, определены Трудовым кодексом РФ, Федеральным законом «О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности» и иными законодательными актами РФ.. Так, согласно Трудового кодекса PФ профкому первичной профсоюзной организации предоставлены следующие основные права:. Лица, нарушающие права и гарантии деятельности профессиональных союзов, несутответственность в соответствии с федеральным законом.. Независимый профессиональный союз — дополнительная степень защиты трудовых прав.
Массовые увольнения, сокращения заработной платы, своеволие руководства...
Стоит ли закрывать глаза на эти нарушения?
Ведь объединившись, можно отстоять свои права и добиться желаемого результата, притом законным путем..