Мир возможностей МИСИС — Университет — МИСИС

Уважаемые коллеги! Приглашаем вас в Мир возможностей МИСИС — ваш навигатор по сложным организационным процессам, гид по планированию активного и культурного досуга и незаменимый помощник в выборе вариантов для творческого развития и личностного роста.. Путеводитель по стандартным рабочим процессам. Возможности для интересного досуга. Координация благотворительных акций. Поделитесь с нами своими идеями!. Только хорошие новости!. Информационные и образовательные ресурсы. Хорошая физическая форма и настроение. Экологические инициативы. Доступ к приложениям и скидки от партнеров. Черникова Алевтина Анатольевнаректор Университета МИСИС. НИТУ МИСИС предлагает попробовать свои силы как состоявшимся профессионалам, так и начинающим специалистам. Вы можете ознакомиться с текущимивакансиямииконкурсамиили выслать свое резюме на электронный адресjob@misis.ru..  вакансиями (https://hh.ru/employer/135778) конкурсами (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/offices/personnel/karta/pps/) job@misis.ru (job@misis.ru)