Центр коммерциализации технологий (ЦКТ) — Бизнесу — МИСИС

Разработки НИТУ МИСИС, доступные для коммерциализации, представлены наПлатформе «Открытые инновации Университета МИСИС». Также на Платформе размещены разработки организаций-партнеров..  Платформе «Открытые инновации Университета МИСИС» (https://innovations.misis.ru/partneri/%d0%bd%d0%b8%d1%82%d1%83_%d0%bc%d0%b8%d1%81%d0%b8%d1%81/)Основная деятельность ЦКТ направлена на:. НИТУ МИСИС исторически обладает глубокими компетенциями и связями с горно-металлургическими компаниями, в том числе с АО «Объединенная металлургическая компания», ООО УК «МЕТАЛЛОИНВЕСТ», ПАО «ГМК «Норильский никель», ПАО «Северсталь», АО «Уральская Сталь», ПАО «НЛМК», МКПАО «ОК РУСАЛ». Развивается традиционная устойчивая научно-техническая кооперация с ГК «Росатом». Выстраивается и расширяется спектр взаимодействия с ГК «Ростех».. Формирование новых технологических решений для индустриальных компаний требует междисциплинарных и кросс-продуктовых компетенций партнеров НИТУ МИСИС. В связи с этим деятельность ЦКТ направлена также и на развитие сети центров трансфера технологий (Сеть ЦТТ) как многоцентрового «единого окна» между наукой и промышленностью.. Участие в партнерской Сети ЦТТ открывает доступ к технологическим запросам компаний, в том числе в формате научно-технических семинаров с индустриальными партнерами, организуемыми для участников Сети ЦТТ.. Широкий состав участников партнерской Сети ЦТТ позволяет находить решения научно-технических задач индустриальных партнеров в тех областях, где отраслевые компетенций НИТУ МИСИС недостаточны.. Партнерам Сети предоставляются права доступа к цифровой платформе «Открытые инновации МИСИС»https://innovations.misis.ru/, поддерживающей создание и функционирование партнерской Сети ЦТТ и позволяющей организации-партнеру:.  https://innovations.misis.ru/ (https://innovations.misis.ru/)Для бизнес-партнеров предусмотрен поиск технологических решений внутри партнерской Сети ЦТТ в режиме сохранения конфиденциальности.. Приглашаем присоединяться к партнерскойСети ЦТТ..  Сети ЦТТ (https://innovations.misis.ru/%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8b/)+7 495 638-46-57.  +7 495 638-46-57 (tel:+74956384657)внутр.046-57. cctt@misis.ru.  cctt@misis.ru (cctt@misis.ru)Директор Центра коммерциализации технологий. kuznetsov.aa@misis.ru.  kuznetsov.aa@misis.ru (kuznetsov.aa@misis.ru)К.т.н., главный специалист по интеллектуальной собственности. Поддержка Платформы «Открытые инновации МИСИС». Размещение запросов на инновации и технологических предложений.  Размещение запросов на инновации и технологических предложений (https://innovations.misis.ru/)Платформа «Открытые инновации» предназначена для цифровизации основных процессов коммерциализации технологий организаций-партнеров сети трансфера технологий, обеспечивая учет, анализ и сопоставление технологических запросов и предложений, проведение экспертиз и оценку уровня готовности технологий. Платформа поддерживает создание и функционирование партнерской сети, в которую входят университеты, научные организации, индустриальные партнеры и другие участники инновационной деятельности..