Школа английского языка Skyeng | Мир культуры МИСиС

Школа английского языка для взрослых, детей и подростков Skyeng предлагает сотрудникам и обучающимся НИТУ МИСИС специальные условия обучения.. Обучение доступно слушателю в любом месте, в любое время и с любого устройства при постоянной поддержке искусственного интеллекта.. Познакомиться с платформой Skyeng и определить свой уровень английского языка можно на бесплатном вводном уроке.. Записаться.  Записаться (https://corp.skyeng.ru/misis)Для сотрудников и обучающихся университета, а также для их детей и родственников действует скидка до 26%.. Skypro— дополнительное образование, которое позволит каждому овладеть цифровыми инструментами, освоить специализированные навыки и обучиться востребованным профессиям..  Skypro (http://corp.skyeng.ru)Выбрать курс.  Выбрать курс (https://corp.skyeng.ru/misis)Для сотрудников и обучающихся университета, а также для их детей и родственников действует скидка до 15%. Специально для детей Skyeng создал онлайн-школу Skysmart с основными школьными предметами, дошкольной подготовкой и развивающими занятиями. Обучение базируется на собственной методике: уроки проходят в интерактивном формате, способном увлечь ребенка и удержать его внимание.. Skysmart предлагает школьнику:. На уроках с преподавателем школа поможет подтянуть оценки и подготовиться к экзаменам.. Преподаваемые предметы:. Подключить ребенка к обучению можно самостоятельно. Для этого нужно авторизоваться вЛичном кабинете, перейти во вкладку «Еще» → «Семья и курсы» → «Добавить нового ученика»..  Личном кабинете (https://corp.skyeng.ru/misis)Записать ребенка.  Записать ребенка (https://corp.skyeng.ru/misis)Для детей сотрудников и обучающихся университета действует скидка до 14%..