Театральные и концертные площадки Москвы — Университет — МИСИС

В рамках партнерских программ театры и концертные площадки Москвы предоставляют сотрудникам и обучающимся нашего университета возможность приобретать по специальной цене билеты на спектакли и выступления музыкантов.. .   (https://www.satirikon.ru/)Ранее известный как Ленинградский театр миниатюр, с 1987 года «Сатирикон» — психологический театр с новым драматическим репертуаром. Художественный руководитель Константин Райкин.. .   (https://vakhtangov.ru/)Легендарный драматический театр со столетней историей и звёздной труппой. Художественный руководитель Римас Туминас, главный режиссёр Юрий Бутусов.. .   (https://et-cetera.ru/)Театр представляет зрителю неординарную трактовку классики и современных пьес. Художественный руководитель Александр Калягин, главный режиссер Роберт Стуруа.. .   (https://teatrarmii.ru/)Драматический театр, основанный в 1930 году, обладает самой большой в Европе сценой, на которой одновременно могут находиться до тысячи актёров и легкая бронетехника.. .   (https://www.mmdm.ru/)Ведущий филармонический комплекс, направленный на развитие современного исполнительского искусства. Президент — Владимир Спиваков.. .   (https://meloman.ru/hall/filarmoniya-2-koncertnyj-zal-imeni-svrahmaninova/)Московская государственная академическая филармония — одна из крупнейших концертных организаций мира.. .   (https://gradskyhall.ru/)Место проведения музыкальных и творческих вечеров исполнителей всех жанров. Художественный руководитель Алексей Рыбников.. .   (https://bassmann.ru/)Российская концертная компания BassMann, создающая тематические программы академической, эстрадной и современной концептуальной музыки.. Театр имени Пушкина, МДТ на Малой Бронной, Концертный зал им. П.И. Чайковского, Центр им. Вс. Мейерхольда и другие площадки периодически делятся с нашим университетом возможностью посетить их постановки по специальным ценам.. Информация о предложениях регулярно публикуется в нашемтелеграм-канале. Следите за анонсами!.  телеграм-канале (https://t.me/cultureMISiS)