Мир защиты окружающей среды | Мир возможностей МИСиС

НИТУ МИСИС, внедряя самые передовые образовательные технологии и научные разработки, придерживается принципов рачительного отношения к природным ресурсам. Мы делаем всё, чтобы наши действия не вредили природе, окружающей среде и людям. Нам близки идеи устойчивого цикла потребления, когда любой избыточный материал становится ресурсом, а не мусором.. Мы поддерживаем и развиваем экологические инициативы и участвуем в создании благоприятной экологической среды как первоосновы устойчивого развития общества. Мы осознаем, что своими действиями мы формируем будущее, в котором жить нам и следующим поколениям. В этом разделе мы собрали подсказки, которые помогут сформировать привычки ответственного потребителя..