Календарь международных экологических акций | Мир защиты окружающей среды

Экологические мероприятия — часть культуры нового времени. Участие в подобных акциях заставляет людей задуматься о рациональном потреблении природных ресурсов, прекращении загрязнения планеты, необходимости сохранения исчезающих видов животных.. Предпоследняя суббота марта — Час Земли. Каждый год люди на один час выключают свет. По всему миру к акции в это время присоединяются порядка2-хмиллиардов человек. Организатором события выступает Всемирный фонд дикой природы, который таким образом обращает внимание жителей планеты к проблеме изменения климата и светового загрязнения.. 22 марта — Международный день воды. В этот день Организация объединенных наций и все средства массовой информации напоминают о том, что запасы воды истощаются быстрыми темпами и рассказывают, как важно беречь источник жизни, чтобы сохранить пресную воду для будущих поколений.. 14 мая — Всемирный день посадки леса. Накануне этой даты активисты высаживают деревья в лесах, занимаются озеленением парков и скверов. Например, за последние годы в России высажено 25 миллионов саженцев на площади около семи тысяч гектаров. К акции уже подключились 60 регионов страны и около 200 тысяч волонтеров.. 22 апреля — Международный День Земли. В этот день все СМИ призывают людей бережнее относиться к природе и особо охраняемым природным территориям. Представители парков, национальных парков и заповедников проводят множество мероприятий — от «Марша парков» до «Зеленых марафонов».. 5 июня — Всемирный день охраны окружающей среды. Всемирный день окружающей среды — «народное событие», сопровождающееся парадами велосипедистов, «зелеными» концертами, конкурсами сочинений в школах, посадкой деревьев, кампаниями по регенерации отходов и уборке территории и другими экологическими мероприятиями.. Субботы июня — Очистим планету от мусора. Субботники проходят в июне в течение нескольких дней. Участники акции очищают берега и дно рек, озер и морей от мусора. Их цель — привлечь внимание людей к проблемам загрязнения окружающей среды и замусоривания планеты, а также развить у них навыки хозяйственного отношения к окружающему миру. 02 сентября — День без автомобиля. В этот день автомобилисты разных стран отказываются от поездок на своем транспорте и пересаживаются на автобусы и велосипеды.. 4 октября — Всемирный день защиты животных. Международный фонд защиты животных и общества защиты животных многих стран мира в этот день организуют разнообразные массовые мероприятия и акции.. четверг октября — Международный день без бумаги. Для обеспечения бумагой офисов в России вырубке подвергается 768 млн. деревьев, при этом каждый офисный сотрудник ежегодно выдает 160 кг бумажных отходов, большая часть из которых выбрасывается сразу после распечатки. В этот день компании публично делятся опытом применения различных технологий по сокращению лишнего расхода, а люди рассказывают о своем способе ее рационального использования..