Осознанное потребление | Мир защиты окружающей среды

Разумный минимализм основан на бережном потреблении, внедрение которого невозможно без изменения поведения в быту. Не у всех получится сразу отказаться от привычного образа жизни, но уверены, что практикуя принципы осознанности, мы постепенно сможем выработать новый подход к быту и комфорту.. В среднем каждый человек на Земле тратит 250 литров воды в день, сокращая ресурс питьевой воды для будущих поколений. Чтобы избежать нехватки пресной воды следует бережно относиться к важнейшему источнику жизни.. Поэтому:. Процесс выработки энергии требует использования огромного количества невозобновляемых природных ресурсов (нефти, угля и природного газа) и сопровождается выбросами в атмосферу загрязняющих веществ.. Поэтому:. На производство бумаги тратится много природных и энергоресурсов: деревья, вода, тепло, а использование химических веществ при ее изготовлении приводит к загрязнению экосистемы.. Поэтому:.