Экоклуб GREENMISIS | Мир защиты окружающей среды

Экоклуб GreenMISIS— новое направление деятельности Студенческого научного общества университета.. Цель экоклуба — повышение экологической сознательности студентов и сотрудников университета. Активисты GreenMISIS с сентября 2020 года провели такие проекты, как ЭКОшкола, акция по сбору электроники «Элетроосень», участвовали в дискуссии после показа научного кино об экологии «Земля: один потрясающий день» в ходе Дней научного кино в НИТУ МИСИС.. Весной 2021 года в рамках сотрудничества с Посольством Швейцарии и проектом Собиратор под кураторством Экоклуба было решено установить контейнеры для раздельного сбора мусора и макулатуры в Доме-коммуна.. ЭКОшкола— цикл научных и научно-популярных лекций об экологии и экологических проблемах. Первые занятия Экошколы состоялись в ноябре 2020 года.. В ее рамках были освещены вопросы экологии как с точки зрения бытового потребления, разделения отходов, так и с точки зрения глобальных экологических проблем (изменения климата, таяния ледников), и с точки зрения науки (биоразлагаемые материалы, зелёная энергетика, утилизация отходов).. Тема лекции. Спикер. Что такое экология?. Тимофей Чернов, кандидат биологических наук, старший научный сотрудник Почвенного института имени В.В. Докучаева. Пост.  Пост (https://vk.com/wall-95898495_2814)Запись.  Запись (https://vk.com/video-62258607_456240417)Парниковые газы и изменения климата. Диана Владимирова, кандидат географических наук, научный сотрудник Института географии РАН, постдок в Британской Антарктической Службе. Пост.  Пост (https://vk.com/wall-95898495_2814)Запись.  Запись (https://vk.com/video-62258607_456240417)Раздельный сбор отходов в Москве. Екатерина Телегина, экоспикер, специалист в области геологии и гидрологии. Пост.  Пост (https://vk.com/wall-95898495_2823)Запись.  Запись (https://vk.com/video-62258607_456240419)Внедрение наилучших доступных технологий в рамках национального проекта «Экология». Александр Закондырин, исполняющий обязанности Председателя Общественного совета. Минприроды РФ. Пост.  Пост (https://vk.com/wall-95898495_2830)Запись.  Запись (https://vk.com/video-62258607_456240422)Greenwashing. Лидия Озёрская, экоспикер движения РазДельный сбор и проекта Собиратор. Пост.  Пост (https://vk.com/wall-95898495_2836)Запись.  Запись (https://vk.com/video-62258607_456240428)Любовь, смерть и пластиковые отходы. Адам Колочков, выпускник Алтайского государственного технического университета по специальности технология переработки пластмасс и эластомеров (2011), соучастник запуска производства по вторичной переработке полиэтиленовой пленки, производстве поливочных шлангов из вторичного сырья и запуска крупнейшего в России предприятия по утилизации попутного нефтяного газа — Западно-Сибирского нефтехимического комплекса.. Пост.  Пост (https://vk.com/wall-95898495_2852)Запись.  Запись (https://vk.com/video-62258607_456240441)