Реализованные экологические инициативы с участием сотрудников Университета МИСИС | Мир защиты окружающей среды МИСиС

ЭКОвыходной. 22 апреля 2023. ЭКОвыходной — это культурный проект, идея которого вовлечь как можно больше людей в процесс создания благоприятных условий в общественных пространствах кампуса.. Обучающиеся и сотрудники, проживающие в общежитии, а также неравнодушный актив студенческих объединений приняли активное участие благоустройстве и озеленении территории, а именно:. Организатор — Центр развития кампусной экосреды.. ЭКОвыходной.  ЭКОвыходной (https://misis.ru/university/events/university-life/2023-04/4695/)Чудеса творить легко. 23 декабря 2022. В штаб #МЫВМЕСТЕ студенты и сотрудники НИТУ МИСИС приносили новогодние подарки и открытки для детей с новых территорий России.. Собранные презенты активисты Патриотического и Волонтерского клубов отнесли на пункт по сбору гуманитарной помощи «Москва помогает», откуда подарки отправились к детям.. Акция «Чудеса творить легко».  Акция «Чудеса творить легко» (/university/events/university-life/2022-12/4383/?cache=o)23.12.22Университетская жизнь. Своп: подари старым вещам новую жизнь. 9 декабря 2022. Экологический клуб Green MISIS провел мероприятие, нацеленное на приобщение людей к осознанному потреблению.. Студенты и сотрудники МИСИС приносили ненужные, но пригодные для использования вещи и обменивали их на полезные предметы.Все собранное было направлено на перерабатывающие заводы.. Своп: подари старым вещам новую жизнь.  Своп: подари старым вещам новую жизнь (/university/events/university-life/2022-12/4333/?utm_source=telegram&utm_medium=social&utm_campaign=mdtruenadoela-ili-prosto-perestala-by&utm_content=65631031)09.12.22Университетская жизнь. Из офиса — на переработку. 8 по 10 ноября 2022. Экологический клуб «Green MISIS» и СНО Университета провели новую акцию, в рамках который впервые принимали макулатуру и канцелярию.. Участникипринесливышедшую из строя офисную и бытовую технику, батарейки, канцелярские принадлежности, макулатуру и электронные сигареты. Все собранное было направлено на перерабатывающие заводы..  принесли (https://sobirator.ru/spisok/)Итоги акции «Из офиса на переработку».  Итоги акции «Из офиса на переработку» (https://vk.com/wall-103708218_172)Green MISIS16.11.2022. Экологичный способ избавления от ненужной одежды. 23 и 24 мая 2022 года. Green MISIS организовал специальные точки сбора вещей в НИТУ МИСИС.. Сотрудники университета сдавали одежду и домашний текстиль на переработку.. Сбор одежды на переработку.  Сбор одежды на переработку (/university/events/university-life/2022-05/3995/?utm_source=telegram&utm_medium=social&utm_campaign=mdtruev-chem-plyusy-sdachi-veschey-na-pere&utm_content=61882069)23.05.2022. Своп-вечеринка от клуба Green MISIS. 23 мая 2022. Green MISIS совместно с Профкомом студентов НИТУ МИСИС организовал своп-вечеринку в холле Б-корпуса.. На мероприятии действовал принцип бартера: сотрудники приносили свои вещи, а взамен брали то, что понравилось.. Своп-вечеринка от клуба Green MISIS.  Своп-вечеринка от клуба Green MISIS (http://link.misis.ru/jlcwY)23.05.2022. Конференции. Акция по сбору электроники «ЭлектроВесна-2022». 18-19 апреля,2022. В университете прошла экологическая совместная акция СНО НИТУ МИСИС, экологического движения GreenMISIS и социально-экологического проекта «Собиратор». Сбор мелкой электроники в переработку «ЭлектроВесна- 2022».  Сбор мелкой электроники в переработку «ЭлектроВесна- 2022» (https://misis.ru/university/events/university-life/2022-04/3903/)Час Земли 2022: Час землян. 26 марта 2022. Самаямассоваяежегоднаяэкологическая акцияна планете состоялась в этом году 20:30 Мск..  массовая (https://60.wwf.ru/) экологическая акция (https://60.wwf.ru/)Фестиваль разумного потребления и экологии Eco Friendly Market. 26-27февраля 2022. На дизайн-заводе Флакон состоялсяфестиваль, на котором гости приобретали продукцию экобрендов, обменивались одеждой и книгами..  фестиваль (https://ecofriendlyfest.ru/)На мероприятии участники от НИТУ МИСИС жертвовали ненужные вещи фонду «Второе дыхание» и вместе с проектом «Собиратор» сортировали мелкие отходы.. Эколого-просветительская акция «РАЗ-ДВА-ТРИ: Раздели-Удвой-Потреби». 29 октября-25 ноября 2021. Университет поддержал городскую акцию по сбору макулатуры, металла, стекла, пластика, тетра-пака, а также ненужной одежды, пришедшей в негодность электроники, отработанных батареек, аккумуляторов и пластиковых крышечек.. Собранное сотрудниками вторсырье отправилось на переработку, а одежда — на благотворительность. Взамен «полезных» отходов каждый получил в подарок многоразовые сумки, термокружки и многие другие полезные вещи.. Ежегодная эколого-просветительская акция по приему вторичного сырья.  Ежегодная эколого-просветительская акция по приему вторичного сырья (https://telegramfor.me/chan_post.php?id=89342303)02.11.2021. Акция по сбору электроники «ЭлектроОсень-2021». 18-19октября 2021. В университете прошла экологическая совместная акция Студенческого научного общества НИТУ МИСИС и социально-экологического проекта «Собиратор» «ЭлектроОсень 2021». Обучающиеся и сотрудники НИТУ МИСИС собрали и сдали на переработку вышедшую из строя электротехнику.. Сбор мелкой электроники в переработку «ЭлектроОсень 2021».  Сбор мелкой электроники в переработку «ЭлектроОсень 2021» (/university/events/university-life/2021-10/3487/?utm_source=telegram.me&utm_medium=social&utm_campaign=davno-hochesh-izbavitsya-ot-slomannoy-ili&utm_content=55429910)СНО НИТУ МИСИС, 18.10.2021. Встреча «Раздельный сбор и вторичная переработка мусора». 18 октября 2021. В рамках сотрудничества НИТУ МИСИС с посольством Швейцарии в сфере защиты окружающей среды в Точке кипения-Коммуна состоялась встреча с Послом Швейцарии, направленная на повышение экологической сознательности студентов и сотрудников университета.. Консультанты рассказали об особенностях сортировки мусора и этапах его переработки. В рамках мероприятия была представлена мобильная выставка «Наглядное путешествие в мир рециклинга — создания новых вещей из вторсырья» от представителей движения «Раздельный сбор» и проекта «Собиратор».. В Точке кипения — Коммуна было создано пилотное пространство по сбору разных типов отходов, а именно:. Встреча «Раздельный сбор и вторичная переработка мусора».  Встреча «Раздельный сбор и вторичная переработка мусора» (http://link.misis.ru/jzNad)СНО НИТУ МИСИС, 18.10.2021. Экофестиваль «ОЗИЛЕНЯЙСЯ!». 12 сентября 2021. На площадке Культурного центра ЗИЛ прошел фестиваль экологичного образа жизни и принципов осознанного потребления.. Вместе со специалистами сотрудники университета приняли участие в работе экологических лабораторий и мастер-классов.. Экофестиваль «ОЗИЛЕНЯЙСЯ!».  Экофестиваль «ОЗИЛЕНЯЙСЯ!» (https://zilcc.ru/afisha/9172.html)12.09.2021. Акция «Чистое искусство». 6-12сентября 2021. Цель мероприятия — популяризировать осознанный образ жизни и раздельный сбор мусора.. Участники обменивали отсортированные чистые бытовые отходы (бумагу, стекло, пластик, алюминий) на билеты на культурные и спортивные события.. Экоакция «Чистое искусство». 06.09.2021. День Экодолга 2021. 29 июля 2021. День экологического долга наступает, когда население планеты израсходовало весь объем возобновляемых ресурсов, который Земля способна воспроизвести за год.. WWF России разработал тест, который помогает каждому человеку разобраться в цепочке ответственных поставок, изучить экомаркировки товаров и выявить свои бытовые привычки, наносящие вред планете.. #ДЕНЬЭКОДОЛГА.  #ДЕНЬЭКОДОЛГА (https://ecodolg.wwf.ru/kak-sokratit-svoj-ekosled/)WWF России, 29.07.2021. Акция по сбору электроники «ЭлектроОсень-2020». Октябрь 2020. НИТУ МИСИС присоединился к волонтерской акции «ЭлектроОсень» по сбору бытовой техники для отправки на переработку.. Совместно с волонтерами проекта «Собиратор» студенты организовали на территории университета два пункта сбора, где за два дня собрали 13 килограммов различной техники: старые телефоны, вышедшие из строя планшеты, электронные книги, наушники и многое другое.. Тринадцать килограммов старой техники: в НИТУ МИСИС прошла «ЭлектроОсень».  Тринадцать килограммов старой техники: в НИТУ МИСИС прошла «ЭлектроОсень» (/university/news/misc/2020-10/7052/?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=elektroosen-v-nitu-misis-sobrali-s&utm_content=44859427)СНО НИТУ МИСИС, 29.10.2020. Публикации в ВКонтакте:часть 1,часть 2, 24.10.2020.  часть 1 (https://vk.com/wall-95898495_2760) часть 2 (https://vk.com/wall-62258607_25081)Газета «Вечерняя Москва» от 28.10.2020 г. № 203 (28670), стр. 5, «События и комментарии».  Вечерняя Москва (https://files.vm.ru/pdf/2020.10/original/5f98611182682c55450abca3.pdf)Акция «Добрые крышечки». Ноябрь 2020. Студенческий совет НИТУ МИСИС поддержал благотворительную акцию #Добрые_крышечки.. Контейнеры для сбора пластиковых крышечек от бутылок и пакетов были установлены в Студенческом корпусе и общежитиях университета.. Собранные отходы отправились на завод по переработке вторсырья «ЭкоТехнологии», а все вырученные за вторсырье средства были перечислены в пользу фонда «Волонтеры в помощь детям-сиротам».. Акция «Добрые крышечки».  Акция «Добрые крышечки» (https://misis.ru/university/events/university-life/2020-11/2967/)СНО НИТУ МИСИС, 16.11.2020. Сотрудничество с посольством Швейцарии в сфере экологии. НИТУ МИСИС и посольство Швейцарии в Москве подписали соглашение о сотрудничестве в области природоохранной деятельности, в рамках которого запланирована реализация ряда совместных проектов по повышению экологической сознательности студентов и сотрудников университета. Инициативы направлены на организацию раздельного сбора отходов в кампусах университета, использование переработанных материалов, буккроссинг, просветительские акции и мероприятия.. Швейцария — одна из немногих стран мира, где удалось реализовать концепцию циркулярной экономики, модели производства, при которой материалы от создания до потребления используются рационально, утилизируются или перерабатываются и возвращаются в производственный цикл.. Первой инициативой стал Экодень, на котором советник Министерства окружающей среды Швейцарии Виктор Хефели прочитал лекцию о циркулярной экономике, а эксперт компании «Собиратор» Валерия Коростелева рассказала, как раздельный сбор мусора поможет улучшить экологическую ситуацию в стране.. Переговоры о сотрудничестве с посольством Швейцарии.  Переговоры о сотрудничестве с посольством Швейцарии (https://misis.ru/university/news/misc/2020-10/6984/)СНО НИТУ МИСИС, 12.02.2020. Подписание соглашения о сотрудничестве с посольством Швейцарии.  Подписание соглашения о сотрудничестве с посольством Швейцарии (https://misis.ru/university/news/cooperation/2021-02/7227/)СНО НИТУ МИСИС, 02.02.2021. Визит заместителя Посла Швейцарии в РФ в «Точку кипения — Коммуна». СНО НИТУ МИСИС, 27.10.2020.