Благодарный шкаф — Университет — МИСИС

На территории кампуса университета работает мобильный пункт сбора ненужной одежды «Благодарный шкаф»..  Благодарный шкаф (https://bf-skaf.ru/)Если у вас есть ненужные одежда и обувь, текстиль, игрушки — приносите их в наш Благодарный шкаф в удобное для вас время по будням.. Все полученные вещи будут внимательно отсортированы и получат новую жизнь. Повторное использование одежды позволяет помочь социально незащищённым слоям населения, а переработка текстильных отходов содействует сохранению природных ресурсов.. Благодарный шкаф установлен рядом со штабом #МЫВМЕСТЕ, куда студенты, сотрудники и жители города приносят гуманитарную помощь для беженцев, граждан новых территорий и семей мобилизованных.. Адрес:левое крыло здания Горного института /Ленинский проспект, д. 6с3/. Время работы:с 10:00 до 19:00, пн-пт. Отдавая одежду на переработку, мы преследуем цели защиты экологии, участвуем в благотворительности, содействуем открытию новых рабочих мест..