Новое применение старым вещам | Мир защиты окружающей среды

Поношенная одежда и обувь — один из самых загрязняющих природу вид отходов. Модная индустрия занимает второе место по загрязнению экосреды, ведь за год на свалки повсеместно выбрасываются мегатонны одежды из современного текстиля, не поддающемуся разложению, что наносит непоправимый вред экосистеме.. Ненужные вещи не обязательно выбрасывать, всегда можно воспользоваться экологичной альтернативой — сделать их еще красивее и функциональнее, чем они были. А еще можно совершить добрый поступок и передать их людям, которые в них нуждаются.. Придумайте вещам новое назначение:. Делитесь вещами с нуждающимися:. Главное правило: чтобы ваши вещи стали для кого-то радостным приобретением, они должны быть чистыми, не иметь видимых повреждений, иметь аккуратный внешний вид и исправную фурнитуру..