Мир добрых дел: помощь животным | Благотворительные проекты МИСИС

В большом городе животные особенно нуждаются в защите и бережном отношении людей. Благотворительные фонды и волонтеры приютов спасают животных, попавших в беду, возвращают их к счастливой жизни.. Как помочь таким организациям, если нет возможности взять питомца домой? В этом разделе мы подскажем проверенные варианты помощи нашим четвероногим друзьям.. (до 2023 года Кожуховский муниципальный приют). Самый крупный приют для бездомных животных в Москве. Направление помощи. В приюте постоянно проживают 3000 собак и 500 кошек, оставленных хозяевами или отловленных с улиц столицы и области.. Как помочь в приюте. Помочь животным можно по мере сил и времени: покормить, выгулять, убрать вольеры или блоки, отвезти в клинику, подарить корм, купить лекарства или хозяйственный инвентарь.. Можно просто прийти пообщаться с полюбившимся животным — это необходимо для его скорейшей социальной адаптации.. Если вы решили стать помощником приюта, заполните, пожалуйста,анкетуна сайте. Действующие волонтеры обязательно с вами свяжутся и расскажут дальнейшие действия..  анкету (https://vao-priut.info/publ/charity/anketa/5-1-0-7)Как помочь удаленно. Виртуальные волонтеры могут заниматься PR и рекламой, размещать информацию в социальных сетях, отвечать на комментарии в публикациях, координировать работу со СМИ, вести переписку с потенциальными помощниками.. С помощью волонтеров в год находят свою семью более сотни собак и кошек. Благодаря усилиям волонтерского движения университета МИСИС@Tarasikikoтолько в 2020/2023 годах свой дом обрели более 300 собакСектора «С»..  @Tarasikiko (http://youtube.com/c/%D0%A2%D0%B0%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%9A%D0%BE) Сектора «С». (https://vao-priut.info/load/left/foundhomeabroad/16-1-13-0-0-0-0?flto4=%D0%A13)Крупнейший частный Adoption центр. Направление помощи. 500 котов и кошек, мечтающих найти свой дом и любящих хозяев. Как помочь в приюте. Вакансии по различным направлениям волонтерской деятельности — от администратора в TikTok до фельдшера — можно найти в разделеСтать волонтером.  Стать волонтером (https://murkosha.ru/vakansii)Как помочь удаленно. Помочь котикам не выходя из дома можно сделав разовые или регулярные пожертвования через различные платежные сервисы, указанные насайтеприюта.  сайте (https://murkosha.ru/kak-pomoch)Краудфандинговая платформа благотворительных программ. Направление помощи. На главной странице сайта Фондаdobrovmeste.ruрегулярно размещаются анкеты животных, нуждающихся в срочной медицинской помощи.  dobrovmeste.ru (https://dobrovmeste.ru/)Как помочь удаленно. Можно перечислить любую сумму и следить за процессом выздоровления животного. Все финансовые сборы ведутся прозрачно, с полной отчетностью о расходах в реальном времени..