Мир добрых дел: помощь нуждающимся | Благотворительные проекты МИСИС

Благотворительные инициативы Университета собирают с каждым разом всё больше участников, которые приносят лекарства, одежду, продукты, игрушки. Эти простые вещи обладают добавочной ценностью — они несут в себе тепло, заботу и стремление облегчить и украсить жизнь людей, находящихся в трудной жизненной ситуации.. В этом разделе сотрудники НИТУ МИСИС всегда могут найти на выбор программы проверенных фондов, которые занимаются безвозмездной поддержкой людей, попавших в беду, пожилых, нуждающихся и инвалидов.. При поддержке Минобрнауки России, Ассоциации волонтерских центров и площадки «Добро в России» в НИТУ МИСИС открыт Центр гуманитарной помощи#МЫВМЕСТЕи пункт сбора предметов первой необходимости для беженцев из ДНР и ЛНР..  #МЫВМЕСТЕ (https://misis.ru/university/events/university-life/2022-03/3822/)Центр #МЫВМЕСТЕ открыт не только для сотрудников и студентов университета, помочь людям, оказавшимся в трудной ситуации, могут все желающие.. Важно:все вещи должны быть новым и в цельной упаковке. Памятка по сбору вещей для нуждающихся.  Памятка по сбору вещей для нуждающихся (https://misis.ru/files/-/15d68d387071aad0406beddc98306cc6/pmMv.png)Адрес точки сбора:Горный институт (Ленинский пр-т, 6с3), Г-147..  Ленинский пр-т, 6с3 (https://yandex.ru/maps/-/CCUBrIsY2D)Время работы: пн-пт,8:30-10:30и16:00-19:00.. Специальные боксыустановлены во всех общежитиях университета у проходных. Время работы: круглосуточно.. В настоящее время Центр гуманитарной помощи #МЫВМЕСТЕ ведет набор волонтеров поразличным направлениямпомощи..  различным направлениям (https://xn--b1agazb5ah1e.xn--p1ai/)Помощь и поддержка пожилых людей, проживающих в российских домах престарелых и инвалидов в отделениях сестринского ухода при больницах. Пожилые люди (бабушки и дедушки), инвалиды, прикованные к постели, обслуживающий их персонал (нянечки и медсестры). Как можно помочь. Знак внимания онлайн:Индивидуальная открыткас поздравлением к праздникам..  Индивидуальная открытка (https://starikam.org/volontyoram/postcards/)Пожилых людей всегда можно поздравить с наступающими праздниками, поинтересоваться их жизнью или написать несколько слов о себе — старики очень нуждаются в простом общении.. Вещи:. Продукты питания:. Cредства гигиены и хозтовары:. Волонтерская помощь. Фонд всегда нуждается в помощи добровольцев по сортировке вещей и оказанию транспортных услуг по развозу подарков по домам престарелых. Подробнее о форматах волонтерства можно прочитатьздесь.  здесь (https://starikam.org/about/programm/programma-obshhenie/)Можно сделать индивидуальный выбор и перечислить денежную сумму на помощьконкретному человеку.  конкретному человеку (https://starikam.org/category/adres/)Фонд развивает новые форматы волонтерства:видео-поездки, записьвидео-приветовдля одиноких пожилых людей,телефонное волонтерство. Освоить новый ответственный вид помощи можно отправив письмо наmiryadom@starikam.orgс указанием темы «Видеоволонтер»..  видео-поездки (https://starikam.org/news/chto-nuzhno-znat-videovolonteram-i-kak-imi-stat/) видео-приветов (https://starikam.org/news/kak-zapisat-video-privet-dlya-pozhilyx-lyudej-v-domax-prestarelyx/) телефонное волонтерство (https://starikam.org/telephone/) miryadom@starikam.org (miryadom@starikam.org)Помощь социально незащищенным гражданам, людям, оказавшимся в трудной жизненной ситуации, а также попавшим в беду из-за войн и стихийных бедствий. Направление помощи. Бездомные, паллиативные больные, одинокие пенсионеры и инвалиды, которые лишились жилья и средств к существованию, тяжелобольные дети, пострадавшие в результате боевых действий и катастроф. Как можно помочь. Вещи:. Продукты питания:. Средства гигиены и хозтовары:. Добровольцы принимают помощь в офисе Фонда с четверга по субботу по адресуПятницкая, 18, стр. 3..  Пятницкая, 18, стр. 3 (https://liza.fund/tsentr-glinki/adres-vremya-raboty/)Волонтерская помощь. Фонду требуются помощники, которые будут по мере сил и возможностей оказывать поддержку нуждающимся людям. Чтобы стать членом команды фонда, следует написать письмо на адрес:info@liza.fund. В ответ Вам будет направлена анкета и приглашение на обучающие мероприятия..  info@liza.fund (info@liza.fund)Помогает детям с тяжелыми заболеваниями головного мозга вовремя получать всю необходимую медицинскую помощь и скорее возвращаться к полноценной жизни. Направление помощи. Дети с онкологическими и другими тяжелыми заболеваниями головного мозга. Как можно помочь. На сайте Фонда можно сделать разовые или регулярные пожертвования, отправив СМС с любой суммой цифрами на номер 7535, или воспользоваться терминалами приема платежей, сервисами на платформах Добро.Mail.ru, Благо.ру, Нужна Помощь и другими.. Поддержать Фонд можно посещая благотворительные концерты, спектакли, литературно-театральные вечера или приобретая продукцию, подарочные карты и сертификаты партнеров организации. Компании и организаторы мероприятий перечислят часть прибыли от продажи товаров или услуг на нужды Фонда.. Подробнее об актуальных акциях на странице ФондаНаши проекты.  Наши проекты (https://bfkh.ru/projects/)Мы надеемся, что общими усилиями сможем сделать чьи-то жизни немного лучше!.