Мир добрых дел: реализованные благотворительные проекты с участием сотрудников Университета МИСИС

Акция «В зоопарке ждут подарки». 13 — 15 января 2023. Под Старый новый год Московский зоопаркпровел акцию«В зоопарке ждут подарки», в рамках которой посетителям с подарками для животных выдавали бесплатный билет..  провел акцию (https://www.interfax.ru/moscow/880285)Сотрудники университетасобралидля обитателей зоопарка множество полезных вещей, среди которых:мячики, канаты, гантели, пирамидки для лакомств, приспособления для вольеров птиц и грызунов..  собрали (https://www.interfax.ru/moscow/880285)Акция «Сдай кровь — спаси жизнь». Студенческий совет МИСИС и штаб #МЫВМЕСТЕ совместно с Центром крови имени О.К. Гавриловапровел акциюпо сбору крови..  провел акцию (/university/events/university-life/2022-10/4196/?utm_source=telegram&utm_medium=social&utm_campaign=mdtrue*sday-krov--spasi-zhizn*-&utm_content=64871226)Донорами стали многие работники университета.. Выставка-пристройство животных из приюта. На мероприятии в ЦСИ «Винзавод»гостей ждалисобаки и кошки, мечтающие обрести семью и найти дом..  гостей ждали (https://yunacenter.ru/event/juna-fest-6/)Сотрудники МИСИС принесли корм и лакомства для бездомных животных, а также проконсультировали потенциальных хозяев по вопросам ухода за животным.. XXII Открытый фестиваль искусств «Черешневый лес». 27 мая 2022. Гости фестиваля из числа работников университетаучаствовалив субботнике и по традиции посадили саженцы..  участвовали (https://www.bosco.ru/page/chereshnevyy_les/)Проект осуществлялся в поддержку реабилитационного центра благотворительного фонда «Галчонок».. Книжная ярмарка «Фонарь». 14 мая 2022. В Москве прошлаблаготворительная гаражная распродажа книг, в которой приняли участие работники НИТУ МИСИС..  благотворительная гаражная распродажа книг (http://fonarr.tilda.ws/)В НИТУ МИСИС открыт Центр гуманитарной помощи#МЫВМЕСТЕи пункт сбора предметов первой необходимости для беженцев из ДНР и ЛНР..  #МЫВМЕСТЕ (https://misis.ru/university/events/university-life/2022-03/3822/)28 февраля — по настоящее время. В пункте сбора принимаются: детское питание, пластиковая посуда, товары по уходу за детьми, постельное белье и душевые принадлежности, средства личной гигиены, мелкая бытовая техника, одежда, канцелярские товары для детей и средства индивидуальной защиты.. Адрес точки сбора: Горный институт (Ленинский пр-т, 6с3), Г-147..  Ленинский пр-т, 6с3 (https://yandex.ru/maps/-/CCUBrIsY2D)Время работы: пн-пт,8:30-10:30и16:00-19:00.. Специальные боксы установлены во всех общежитиях университета и работают круглосуточно.. «В зоопарке ждут подарки». 25-30декабря. Московский зоопарк предложил всем желающим сделатьновогодние подаркисвоим подопечным..  новогодние подарки (https://moscowzoo.ru/about-zoo/news/novosti-zooparka/v-zooparke-zhdut-podarki/)Сотрудники университета принесли питомцам лакомства, а также кольца, мячики, канаты и другие полезные игрушки.. Rassvet Christmas Fair 2021. 25 и 26 декабря. Университет поддержал праздничную акциюЯрмарки новогодних подарков..  Ярмарки новогодних подарков (https://dkrassvet.space/events/rassvet-christmas-fair/)На маркете сотрудники передали одежду в благотворительный магазин «Лавка радостей», а также приобретали продукцию социальных проектов, часть выручки от продаж которой была направлена в БФ «Нужна помощь».. День добрых дел. Университет не остался в стороне от масштабной международнойволонтерской акции«День добрых дел»..  волонтерской акции (https://hillel.ru/doinggood/)Благотворительная ярмарка в Гоголь-центре. 12 июня. Артисты театра ежегодно проводят в МосквеГоголь-базардля помощи благотворительным организациям.  Гоголь-базар (https://esquire.ru/relaxation/267903-v-gogol-centre-sostoitsya-gogol-bazar/)Открытка для подопечных Фонда «Старость в радость». 21 апреля-9 мая. Любая весточка с большой земли одиноким пожилым людям, проживающим в доме-интернате очень ценна, особенно в дни изоляции, которая во многих учреждениях продолжается уже более года. Открытка — это отличный способ подарить своё внимание и поднять настроение.. В преддверии майских праздников сотрудникиотправилиоткрытки бабушкам и дедушкам фонда «Старость в радость», в которых поздравили их с Днем Труда 1 Мая, со Светлой Пасхой 2 мая и с Праздником Победы 9 мая!.  отправили (https://starikam.org/volontyoram/postcards/?mindbox-click-id=e7b05b5d-64f6-41f3-bd0f-75b8efe2fd85&utm_source=site&utm_medium=email&utm_campaign=easter_150421&utm_content=body_button-1)День добрых дел. 18 апреля. Университет присоединился к ежегодной благотворительной акции и стал частью международного волонтерского движения.. Сотрудники университета посетили приют для безнадзорных животныхКожухово, где провели день, ухаживая за собаками и кошками, и помогая работникам с текущей хозяйственной деятельностью..  Кожухово (http://www.vao-priut.info/)День кошек в России. 1 марта. и. Международный день любви к домашним животным. 20 февраля. Главная цель таких добрых праздников — напомнить людям, что животные не игрушки, а преданные друзья, которым нужна любовь, забота и правильный уход.. Сотрудники университета передали различнымприютам для безнадзорных животныхсухой и влажный корм, лакомства, теплые лежанки, домики, когтеточки, лекарства и прочие необходимые для кошачьей жизни вещи..  приютам для безнадзорных животных (https://www.ghope.ru/help/shelters-moscow-and-moscow-region/)День спонтанного проявления доброты. 17 февраля. Мощный снегопад, прошедший в Москве и области, мог привести к гибели до 80% популяции певчих птиц, т.к. закрылпернатымдоступ к семенам дикорастущих растений..  пернатым (https://nat-geo.ru/nature/birds/moskvichej-prizvali-spasti-golodayushih-posle-snegopada-ptic/)Сотрудники университетаподдержали крылатых друзей посильной помощью: старались регулярно подкармливать, мастерили кормушки из подручных средств, закупали семечки, зерна ячменя, пшена и другой полезный для птиц корм.. Новогодняя акция «В зоопарке подарки». 26-30декабря. Целый мешок всевозможных игрушек, сделанных из экологически безопасных материалов, собрали сотрудники университета для обитателей Московского зоопарка в предновогодние дни.. Среди собранных презентов: мячики, резиновые косточки, гантели, веревочные кольца, прочие развивающие игрушки и спортивный инвентарь для животных.. Благотворительный онлайн-забег Дедов Морозов. 26 декабря06:00-23:59. Сотрудники пробежали десятки километров в предновогодней акции фонда помощи хосписам «Вера»#забегдедовморозов2020.  #забегдедовморозов2020 (https://www.funruns.ru/)За каждый преодоленный километр партнеры фонда пожертвовали подопечным Фонда по 100 рублей.. День города: выставка-пристройство собак и кошек. 5 сентября. Сотрудники университета принесли корм, лекарства, лакомства и игрушки для подопечныхЦентра реабилитациибездомных животных.  Центра реабилитации (https://yunacenter.ru/event/juna-fest-16/%D1%8A)Все собранные гостинцы были переданы в пункты сбора помощи, организованные Центром на территории центра дизайна Artplay.. Благотворительные прогулки с собаками. 1 августа-2 августа. Университет принял участие в городскойакции по пристройству бездомных животных, которая проходила в Аптекарском огороде..  акции по пристройству бездомных животных (https://hortus.ru/news/blagotvoritelnye-progulki-s-sobakami-startuyut-1-i-2-avgusta-v-aptekarskom-ogorode.html)Сотрудники представляли гостям собак из приюта, мечтающих найти любящего хозяина, и консультировали по вопросам кормления и ухода.. Концерт памяти жертв COVID-19. 9 июня-31 августа. Сотрудники приобретали благотворительные билеты на концерт классической музыкиМоцарт. Реквием, посвященный памяти жертв коронавируса..  Моцарт. Реквием (https://artbene.ru/)Все вырученные средства от продажи билетов были направлены в Фонд ’Искусство добра’.. Марафон-эстафета #помогиврачам. 3 июня-19 июня. Университет поддержал благотворительную инициативу чтений писем медицинских работников,инициированную артистами театров Москвы и Санкт-Петербурга.. На собранные от пожертвований средства Фонд помощи взрослымЖивойзакупил оборудование в больницы и средств индивидуальной защиты для медицинских работников..  Живой (https://livefund.ru/)Благотворительные чтения детских произведений. 1 июня. В День Защиты детей, в рамках проекта исполнения известными людьми Сказок на дому, сотрудники внесли пожертвования в благотворительные фонды помощи больным детям «Подари жизнь», «Дети-бабочки», «Обнаженные сердца» и «Шалаш».. Литературные вечера в доме с маяком. 28 мая-16 июля. Сотрудники имели возможность пообщаться с тележурналистом Леонидом Парфеновым в рамках благотворительного цикла онлайн-встреч с известными людьми.. Все средства от проданных билетов были направлены в ФондДом с маяком..  Дом с маяком (https://mayak.help/)Книжный музыкальный фестиваль. 31 мая. Университет принял участие в онлайн-марафонеРедкие виды-2020по сбору средств на поддержку частных книжных магазинов, пострадавших от ограничительных мер..  Редкие виды-2020 (https://musicforbooks.ru/5/)75-летиеВеликой Победы. 9 мая. Университет присоединился к праздничной акцииБессмертный полк-2020, которая в этом году прошла в режиме онлайн-трансляций.. Сотрудники участвовали в народном проектеБанк памятипо созданию уникальной цифровой карты событий Отечественной войны..  Банк памяти (https://sber9may.ru/)Акция взаимопомощи #мывместе. Старт 25 марта. Университет продолжает участвовать в масштабной программе#МыВместепо поддержке пожилых, маломобильных граждан и медицинских сотрудников в период пандемии..  #МыВместе (https://xn--2020-f4dsa7cb5cl7h.xn--p1ai/)Сотрудники организовывали доставку продуктов пожилым людям, оказывали психологическую помощь и выполняли иную волонтерскую деятельность в рамках проекта.. Марафон добрых подарков. 17 февраля. переченьпотребностей фонда «справедливая помощь».  перечень (https://misis.ru/files/-/69f28bb85ac8ec7e2764e6f9a984133a/Spravedlivaya_pomosh.pdf)Университет запустил собственную инициативу «Марафон добрых подарков», приуроченную к международному Дню спонтанного проявления доброты.. Собранная помощь была направлена подопечнымФонда доктора Лизы, который передал искреннюю благодарность каждому сотруднику Университета, нашедшему возможность поучаствовать в акции..  Фонда доктора Лизы (https://liza.fund/)Старость в радость. 24 декабря. фотоотчет(3,8 МБ)(3,8 мб) по акции#старостьврадость.  фотоотчет (https://misis.ru/files/-/e8dc1d907ef5b47c4cdf77aea2070153/Starost_v_radost.pdf)Копилка добрых дел Университета пополнилась новогодней благотворительной программой по сбору вещей и медикаментов для ФондаСтарость в радость..  Старость в радость (https://starikam.org/)Все подарки и открытки были переданы волонтерами лично в руки пожилым людям и инвалидам в канун Нового года.. Мешок добра. 15 декабря. фотоотчет(3,9 МБ)(3,9 мб) по акции#мешокдобра.  фотоотчет (https://misis.ru/files/-/fa6dca3142038c1f018f0c36e5e3ad0b/Meshok_dobra.pdf)Университет начал свою благотворительную деятельность акцией #мешокдобра по сбору лекарств, корма и игрушек для бездомных животных фонда «Подарок судьбы».. Первая инициатива добрых дел была положительно воспринята сотрудниками и за короткий срок были собраны 10 пакетов необходимой помощи животным муниципальных и частных приютов..