База знаний МИСИС - Мир возможностей МИСИС: Мир добрых дел

База знаний аккумулирует находящиеся в открытом доступе образовательные курсы и программы, которые могут быть полезны нашим сотрудникам как для выполнения своей работы, так и для расширения кругозора и выхода за рамки профессии. Мы постарались сделать нашу подборку полезной, информативной и, по возможности, включали сюда бесплатные услуги. Платные образовательные программы имеют особую отметку и присутствуют в базе знаний при условии, что данное обучение обязательное или реализуется партнером университета на специальных условиях..