Центр профессиональной переподготовки и повышения квалификации в Москве — МИСИС

Центр переподготовки и повышения квалификации (ЦППК), ранее специальный факультет по переподготовке и повышению квалификации Московского горного института, был образован в 1987 году.. Основными предпосылками создания учебного центра стали растущая потребность предприятий топливно-энергетического комплекса России (преимущественно, предприятий угольной отрасли) в новых высококвалифицированных специалистах, способных мобильно ориентироваться в технологиях управления и производства, грамотно решать сложные производственные задачи.. За тридцатилетний период работы центр осуществил профессиональную переподготовку и повышение квалификации более 1500 инженерно-технических работников, руководителей топливно-энергетического комплекса России.. Главной задачей центра переподготовки и повышения квалификации является профессиональная переподготовка специалистов для получения ими новых компетенций и дополнительных знаний, умений и навыков по образовательным программам университета, предусматривающим изучение отдельных дисциплин, разделов науки, техники и технологии, необходимых для выполнения нового вида профессиональной деятельности, обновления теоретических и практических знаний в связи с повышением требований уровня квалификации и необходимостью освоения современных методов решения профессиональных задач на основе разработанных и утвержденных новых профессиональных стандартов.. Высокое качество обучения в центре профессиональной переподготовки и повышения квалификации осуществляется за счет:. Перечень необходимых документовдля прохождения профессиональной переподготовки и повышения квалификации в Москве:. Зачисление слушателей на профессиональную переподготовку осуществляется на основе договора НИТУ МИСИС с юридическими или физическими лицами — слушатель зачисляется с указанием специальности, объема и сроков обучения.. На основании заключенного договора издается приказ о зачислении слушателя.. Руководство обучением осуществляется руководителем программы — это преподаватель профилирующей кафедры института, он является постоянным консультантом слушателей и одним из руководителей выпускных работ.. cppk@misis.ru.  cppk@misis.ru (cppk@misis.ru)+7 499 230-24-24.  +7 499 230-24-24 (tel:+74992302424)+7 916 950-37-24.  +7 916 950-37-24 (tel:+79169503724)