Центр открытого образования — Мир возможностей МИСИС — Курсы на OpenEdu

Онлайн-курсы НИТУ МИСИСна Национальной платформе открытого образования — это возможность самостоятельного обучения в комфортном темпе и в удобное время. После сдачи экзамена слушатели получают сертификат. Экзамены при прохождении онлайн-курсов для сотрудников и обучающихся НИТУ МИСИС и получение сертификата бесплатны..  Онлайн-курсы НИТУ МИСИС (https://openedu.ru/course/?uni=4&status=all)Игропрактика в образовании— особенности применения игровых методик в образовательном процессе на стадиях их проектирования и реализации..  Игропрактика в образовании (https://openedu.ru/course/misis/IGRO/?session=spring_2022)Лучшие педагогические практики— основные аспекты проектной деятельности в образовании, педагогика индивидуализации и тьюторского сопровождения, актуальные разработки в области прогнозирования и развития одаренной личности, знакомство с новыми технологиями инклюзивного образования для детей с ОВЗ..  Лучшие педагогические практики (https://openedu.ru/course/misis/LPP/)Современные образовательные платформы как основа цифровой среды— интеграция ресурсов современных цифровых платформ в образовательный процесс школ. Курс рассматривает особенности использования цифровых ресурсов в учебном процессе на примере проекта «Открытая школа»..  Современные образовательные платформы как основа цифровой среды (https://openedu.ru/course/misis/OSH2/)Современные образовательные технологии: новые медиа в классе— применение информационно-коммуникационных технологий (ИКТ) в образовательном процессе..  Современные образовательные технологии: новые медиа в классе (https://openedu.ru/course/misis/INFCOM/)Цифровые образовательные технологии— передовые педагогические технологии и развитие компетенций в области применения цифровых технологий в процессе обучения..  Цифровые образовательные технологии (https://openedu.ru/course/misis/DET/)Agile: гибкая методология— обучение правильной расстановке приоритетов в работе, оценке сроков и понижению рисков при управлении продуктом или проектом..  Agile: гибкая методология (https://openedu.ru/course/misis/AGL/)Интернет-маркетинг в бизнесе— основные рекламные каналы, построение стратегии, выбор целей и подсчет конверсии..  Интернет-маркетинг в бизнесе (https://openedu.ru/course/misis/IM/)Проектный менеджмент— изучение современных подходов к управлению проектами: инструменты стандарта PMI PMBOK и их практические применение, управление проектной командой и эффективные коммуникации с заинтересованными лицами..  Проектный менеджмент (https://openedu.ru/course/misis/PRJ/)Риск-менеджмент— систематизация информации по процессам анализа и управления рисками в области разработки и сопровождения IT систем..  Риск-менеджмент (https://openedu.ru/course/misis/RMN/)Управление проектами в современной компании— формирование представления о состоянии, механизмах и основах методологии управления проектами, международных и национальных стандартах, основных принципах их применения в деятельности проектно-ориентированных компаний..  Управление проектами в современной компании (https://openedu.ru/course/misis/PROJECT/?session=spring_2022)Русский язык: культура речи и деловое общение— курс знакомит с законами коммуникации, учит справляться с конфликтами, выстраивать взаимодействие с аудиторией и грамотно вести электронную переписку..  Русский язык: культура речи и деловое общение (https://openedu.ru/course/misis/RUS/)Техники публичного выступления— развитие навыков публичного выступления и межличностной коммуникации..  Техники публичного выступления (https://openedu.ru/course/misis/TPS/)Этика академического письма— знания и навыки работы с источниками информации при написании научных статей и отчетов, выпускных квалификационных работ и диссертаций, обучение корректному цитированию, самостоятельной работе в системе Антиплагиат и приведению текста в соответствие с нормами законодательства РФ в отношении соблюдения авторских прав..  Этика академического письма (https://openedu.ru/course/misis/EAP/)Английский язык для инженеров— основные грамматические явления и алгоритм эффективного развития навыков чтения и слушания в обще-социальном и профессиональном контексте на уровне В1-В2..  Английский язык для инженеров (https://openedu.ru/course/misis/ENG/)Безопасность жизнедеятельности— основы безопасного взаимодействия человека со средой обитания (производственной, бытовой, городской, природной), опасные и вредные факторы и защита человека от них в штатных и нештатных ситуациях, методы создания среды обитания допустимого качества..  Безопасность жизнедеятельности (https://openedu.ru/course/misis/SAFETY/)Личная эффективность: как быть продуктивным на 100%- основы управления временем, собственным состоянием, преодоление страхов, проработка установок, мешающих развитию..  Личная эффективность: как быть продуктивным на 100% (https://openedu.ru/course/misis/LEF/?session=spring_2022)Персональная эффективность: тайм-менеджмент— технологии для повышения эффективности процесса обучения в вузе, навыки управления временем для успешного профессионального и карьерного роста.  Персональная эффективность: тайм-менеджмент (https://openedu.ru/course/misis/TMNG/)Философия для инженеров и исследователей —основные направления философской мысли, знакомство с авторами главных идей в философии и их сочинениями..  Философия для инженеров и исследователей — (https://openedu.ru/course/misis/PHL/?session=spring_2022)Эмоциональный интеллект— техники управления своими эмоциями, понимание влияния эмоций на других, профилактика и преодоление стресса и эмоционального выгорания..  Эмоциональный интеллект (https://openedu.ru/course/misis/EMQ/)