Обучение ППС — 2024 — Университет — МИСИС

К участию приглашаются преподаватели, а также сотрудники других категорий должностей при условии, что их должностные обязанности предполагают разработку и реализацию образовательных программ.. Программа, разработанная специально для нашего университета, имеет целью актуализацию знаний и знакомство с лучшими современными практиками не только в привычном для нас академическом, но и в корпоративном обучении. К участию приглашены внешние эксперты и специалисты Школы педагогического мастерства.. Для сотрудников НИТУ МИСИС участие бесплатное, отбор в программу проводится на основе анализа результатов заполнения регистрационной формы. Для участия в программе необходимо до14:00 1 марта 2024 г.заполнить регистрационную форму. По итогам отбора анкет будут определены списки участников.. Описание программы.  Описание программы (https://misis.ru/files/-/d10a01c72bd776595ad5c74337672f23/Staff_training_program_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B0_0324.pdf)Слушатели, успешно завершившие обучение, получат удостоверение о повышении квалификации в объеме 72 часа от Университета МИСИС..