Этические принципы университета | Мир возможностей МИСиС

Коллектив университета делает все возможное для поддержания статуса Университета МИСИС как передового образовательного и научного центра, учиться и работать в котором интересно и престижно.. Уже более 100 лет университет отвечает на вызовы времени: готовит высококвалифицированные кадры для ряда отраслей экономики, проводит актуальные научные исследования, участвует в реализации национальных проектов.. Традициям ведущего вуза для подготовки инженеров и ученых мы следуем и в XXI веке.. Каждый в этих стенах достоин уважения, у всех сотрудников есть свои заслуги и достижения, смелость и упорство, идеи и устремления. Вместе мы создаем будущее!. Мы следуем принципам свободного академического исследования, нашим главным приоритетом в научном поиске является истина.. Здесь прислушиваются к мнению коллег, в этичной критике видят помощь, а не помеху.. В Университете МИСИС формируется экосреда креативности и творчества, способствующая раскрытию потенциала каждого студента и сотрудника; культивируется атмосфера командной работы и взаимопомощи.. ✔⠀Мы поддерживаем и поощряем прогрессивные изменения на всех уровнях управления университетом.. ✔⠀Мы придерживаемся принципов информационной открытости и прозрачности.. ✔⠀Мы предоставляем открытый публичный доступ к сведениям о нашей деятельности.. ✔⠀Мы проводим широкие коллегиальные обсуждения перед принятием важных решений.. ✔⠀Мы открыты к созидательному сотрудничеству.. ✔⠀Мы постоянно развиваемся, внедряем лучший опыт, чтобы соответствовать требованиям быстроменяющегося мира.. ✔⠀Мы добиваемся поставленных целей, но никогда не останавливаемся на достигнутом: наука — это постоянное движение вперед, за горизонты познания. Образование — такое же непрерывное стремление овладевать новыми знаниями и навыками: в этих стенах познание нового не заканчивается никогда.. Все наши сотрудники соблюдаютУстав, ⠀Правила внутреннего трудового распорядка(6,6 МБ)и иныелокальные нормативные актыНИТУ МИСИС..  Устав (https://misis.ru/university/documentation/ustav/) Правила внутреннего трудового распорядка (https://misis.ru/files/-/4955c643cb5b4c7e7d86e29043a1d915/prilozhenie_2.pdf) локальные нормативные акты (https://misis.ru/university/documentation/local-terms/)Мы бережно относимся к имуществу университета, соблюдаем чистоту в помещениях и с уважением относимся к труду тех, кто её поддерживает.. В университете принято обращаться друг к другу на «Вы» вне зависимости от возраста или должности, заботиться о культуре речи и стиле общения, проявлять вежливость, корректность и доброжелательность.. В выборе одежды и аксессуаров у нас принято придерживаться делового стиля. Мы не сторонники консервативных правил, но верим, что элегантность и достоинство в одежде — выражение уважения к самому себе и к окружающим.. Для обмена электронными сообщениями мы используем корпоративную почту, зарегистрированную на домене @misis, и систему Directum RX.. В НИТУ МИСИС неприемлема коррупция в любых формах и проявлениях.. Университет приветствует здоровый образ жизни. Курение и употребление алкоголя на рабочем месте запрещено.. По любому рабочему вопросу Вы всегда можете обратиться за советом и помощью к своему руководителю, сотрудникам кадровой службы, любому члену коллектива университета. Взаимопомощь и доброжелательное, уважительное отношение к коллегам — часть нашего культурного кода..