Важно знать | Мир сотрудника МИСиС

✔ В случае недомогания или при невыходе на работу по уважительным обстоятельствам работнику следует при первой возможности сообщить о причинах своего отсутствия руководителю подразделения.. ✔ Если Вы прошли дополнительное обучение или профессиональную подготовку, просим предоставить копию документов, подтверждающих обучение, в Отдел кадров.. ✔ Если Вы хотите получить информацию о положенных днях отпуска, следует обратиться к специалистуотдела кадров, курирующему ваше подразделение..  отдела кадров (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/offices/personnel/personnel/)