Оформление ИНН — Университет — МИСИС

Идентификационный номер налогоплательщика(ИНН) — это уникальный12-значныйцифровой код, который присваивается Федеральной налоговой службой (ФНС Россия) всем налогоплательщикам в Российской Федерации.  ИНН (https://www.nalog.ru/rn77/fl/interest/inn/)Узнать свой номер ИНН можно на сайтеФНС Россииили в личном кабинете порталаГосуслуги..  ФНС России (https://service.nalog.ru/static/personal-data.html?svc=inn&from=%2Finn.do) Госуслуги (https://www.gosuslugi.ru/16816/2)При отсутствии ИНН сотрудник по своему усмотрению может стать на учет в налоговом органе и получить свидетельство на незащищенном бумажном носителе.. Обратиться в одно из государственных учреждений:. В выбранном государственном учреждении предоставить документы:. Получить свидетельствопо месту обращения. После получения сообщения о готовности ИНН (по электронной почте или вличном кабинетеналогоплательщика) следует явиться в орган по месту заявления с паспортом и регистрационным номером заявки..  личном кабинете (https://service.nalog.ru/zpufl/)Срок постановки на учет физического лица составляет пять рабочих дней со дня личной подачи документов (п. 2 ст. 84 НК РФ).. При желании можно сделать отметку о номере ИНН в паспорте. Для этого нужно записаться онлайн на прием в любую налоговую инспекцию и при посещении предъявить паспорт и свидетельство ИНН.. Более подробную информацию по оформлению ИНН можно найти на официальном сайтеФНС России.  ФНС России (https://service.nalog.ru/regin/?mode=zpufl)