Листок нетрудоспособности — Университет — МИСИС

При первых признаках недомогания сотруднику необходимо обратиться к врачу и оформить больничный лист.. При начале заболевания проинформировать руководителя структурного подразделения о своей болезни не позднее 12:00 по московскому времени первого дня болезни.. Открыть электронный лист нетрудоспособности (ЭЛН)*у лечащего врача..  * (#first_ast_bottom)Руководителю структурного подразделения уведомить служебной запиской об открытии ЭЛН отдел кадров для внесения данных в табель учёта рабочего времени.. Закрыть ЭЛН и зафиксировать его номер**для последующего предоставления номера ЭЛН в отдел кадров..  ** (#second_ast_bottom)*С 1 января 2022 года основанием для назначения и выплаты пособия по временной нетрудоспособности является электронный лист нетрудоспособности (ЭЛН).1 января 2022 года основанием для назначения и выплаты пособия по временной нетрудоспособности является электронный лист нетрудоспособности (ЭЛН)..  * (#first_ast_top)**Номер ЭЛН можно зафиксировать любым удобным способом, например, сфотографировать или записать. Этот номер понадобится сотруднику отдела кадров для корректного оформления документов..  ** (#second_ast_top)Ленинский пр-т, 4с1 (корпус Б, преподавательский вход).  корпус Б, преподавательский вход (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/offices/personnel/karta/sotrudnik/plan/)9 этаж, каб. Б-920, Б-923. +7 499 638-44-30.  +7 499 638-44-30 (tel:+74996384430)+7 499 638-44-20.  +7 499 638-44-20 (tel:+74996384420)14:00-17:30(пн-пт).