Личный кабинет сотрудника — Университет — МИСИС

Личный кабинет— это единое информационное и сервисное пространство для сотрудников университета..  Личный кабинет (https://login.misis.ru/ru/users/sign_in)Для работы в личном кабинете Единого портала электронных сервисов НИТУ МИСИС сотруднику необходимо активировать свою учетную запись.. Пройти по ссылке «Активировать аккаунт».. Заполнить требуемые поля (табельный номер указан на пропуске).. Нажать кнопку «Активировать».. Получить на указанную при регистрации личную почту письмо со ссылкой на установку пароля.. Пройти по ссылке «Задать пароль».. Создать логин и пароль:. Перейти на стартовую страницу.. При успешной активации в верхней части появится корпоративная почта сотрудника, которая и будет являться логином при входе в личный кабинет.. Авторизоваться в Личном кабинете, где (см. пункт 7):. . Справки без очереди. Заказ всех видов справок и отслеживание статуса их выполнения.. Корпоративные сервисы. Доступ к инструментам удаленной связи: корпоративной почте, сервису VPN, электронной очереди.. Доступ к международному роумингу в Wi-Fi сетях. Находясь в научно-образовательных учреждениях за границей, можно подключиться к сети, используя пароль и логин от личного кабинета.. Финансовые сервисы. Помощь в получении финансовой информации и осуществлении некоторых видов платежей.. Активный сотрудник. Всестороннее участие студентов и сотрудников в жизни университета.. Учебные сервисы. Интерактивное расписание занятий, образовательный проект LMS Canvas и многое другое..