Оформление страховой пенсии по старости | Мир сотрудника МИСиС

В соответствии с законодательством каждый трудящийся гражданин вправе рассчитывать на материальное обеспечение по старости — пенсию. Автоматически государственные выплаты не назначаются, поэтому будущему пенсионеру придется предпринять ряд действий, чтобы получить положенные законом денежные пособия.. Страховая пенсия по старости — это денежная компенсация, выплачиваемая гражданину по причине невозможности выполнять трудовую функцию из-за наступления возраста нетрудоспособности.. Пенсия по старости представляет собой ежемесячные выплаты лицам, у которых:. При наличии вышеуказанных условий, работнику следует обратиться в территориальный орган ПФР с документами, подтверждающими право на данную выплату.. Обратиться за назначением пенсии можно в любое время после возникновения права на нее.. Работнику необходимо самостоятельно изучить выписку из индивидуального лицевого счета, где отражены его сведения о стаже, заработке, страховых взносах и пенсионных коэффициентах.. Получить документ можно:. В случае согласия с полнотой данных о трудовой деятельности, имеющих в распоряжении ПФР, представление дополнительных документов о стаже и заработке не требуется.. В случае отсутствия сведений или необходимости подтверждения (уточнения) данных, имеющихся выписке, нужно делать запросы на предыдущие места работы, в архивы и собрать справки.. Для реализации права на пенсию по старости Работнику необходимо предоставить документы, подтверждающие возраст, гражданство, место жительства и стаж, а также при необходимости обосновать дополнительные обстоятельства и льготы.. 1. Документ, подтверждающий гражданство (один из перечисленных):. 2. СНИЛС или документ регистрации в системе индивидуального (персонифицированного) учета. 3. Документы, подтверждающие периоды работы, иной деятельности и нестраховые периоды:. Если нужно учесть работу, не отраженную в трудовой книжке, то подтвердить ее могут:. При отсутствии какого-либо из перечисленных документов, необходимо направить запрос своему бывшему работодателю или в муниципальный архив, если организации уже не существует.. Документы, подтверждающие периоды работы, должны содержать номер и дату выдачи, подпись уполномоченного лица и печать организации. В них должны быть указаны ФИО будущего пенсионера, дата его рождения, место работы, период работы и профессия.. Начиная с 2002 года, ПФР ведет персонифицированный учет работников, поэтому документально следует подтверждать только сведения не отраженные в трудовой книжке. Однако стаж до 2002 года, а также вредность, опасность работы необходимо доказать в любом случае.. 4. Документы о льготах. Если работнику по закону полагаются льготы на пенсии, то следует предъявить справки, подтверждающие вредные, опасные условия работы или труд в тяжелых климатических условиях.. 5. Документы о зарплате. Для исчисления пенсии до 2002 года следует собрать документы о среднемесячном заработке за любые 60 месяцев подряд до 2002 года.. 6. Документы о состоянии здоровья, детях и иждивенцах. 7. Дополнительные документы. При оформлении пенсии могут понадобиться: свидетельство об изменении ФИО, браке/расторжении брака, справка из центра занятости, военный билет, дипломы об образовании и иные документы.. Подробный перечень документов.  Подробный перечень документов (https://misis.ru/files/-/42a61178a1c0338c2dc37d07adf502bc/Dokumentyi_dlya_naznacheniya_SP_po_starosti.doc)Бланк заявления о назначении пенсии по старости.  Бланк заявления о назначении пенсии по старости (https://misis.ru/files/-/0dad9d115e3798883e2871239c7fc7dd/Zayavlenie_o_naznachenii_SP.doc)Правила заполнения заявления о назначении пенсии.  Правила заполнения заявления о назначении пенсии (https://misis.ru/files/-/1dc8abb2a2a50a6479a928bb45c16bc2/Pravila_zapolneniya_zayavleniya_o_naznachenii_SP.pdf)Заявление о начислении пенсии вместе с необходимым пакетом документов необходимо направить в ПФР не ранее чем за месяц до наступления пенсионного возраста.. Документы можно передать:. При личном обращении вотделение ПФРилиМФЦ.  отделение ПФР (https://es.pfrf.ru/findOffice/) МФЦ (https://%D0%BC%D0%BE%D0%B8%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B.%D1%80%D1%84/search/mfc)Отправить документы по почте втерриториальный орган ПФР.  территориальный орган ПФР (https://es.pfrf.ru/findOffice/)Онлайн в личном кабинете на сайтеПФРилиГосуслуги*.  ПФР (https://es.pfrf.ru/services/) Госуслуги (https://www.gosuslugi.ru/)Заявление о назначении пенсии рассматривается 10 дней со дня подачи. Если ПФР понадобится дополнительная проверка, срок может быть продлен, но максимум на три месяца.. В случае отказа от назначения пенсии, в течение5-тидней после принятия такого решения Заявитель получит извещение. Все ранее предоставленные документы для оформления пенсии будут возвращены Заявителю.. После принятия пенсионным фондом решения о назначении выплат, деньги следует ожидать на следующий календарный месяц.. Получать свои выплаты пенсионер может:. Пенсия по старости выплачивается бессрочно.. С полной информацией о видах, формировании и расчете пенсий, а также электронных сервисах можно познакомиться на сайтеПенсионного Фонда РФ.  Пенсионного Фонда РФ (https://sfr.gov.ru/)