Предварительные и периодические медицинские осмотры | Мир сотрудника НИТУ МИСИС

В целях исполнения требований законодательства Российской Федерации в сфере обеспечения охраны труда все работники образовательного учреждения обязаны проходить медицинские осмотры.. Обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности) медицинские осмотры проводятся за счёт средств университета. Работники проходят медицинские осмотры в лицензированном медицинском учреждении, с которым университет заключил договор.. Проходят все работники при первичном найме на работу. Проходят все работники не реже одного раза в год (независимо от занимаемой должности). Получить в отделе охраны труда направление на медицинский осмотр и памятку по подготовке к исследованиям.. Получить направление на медицинский осмотр у непосредственного руководителя и расписаться в его получении в журнале учета.. Посетить медицинское учреждение на следующий день. Посетить медицинское учреждение в указанные в направлении сроки. Памятка по подготовке к медобследованию.  Памятка по подготовке к медобследованию (https://misis.ru/files/-/2f24c5638c163fa3eeed64a958f3fe69/MedicalCheckupNote.pdf)В медицинском учреждении:. а) в регистратуре назвать свои ФИО, место работы, предъявить паспорт и направление на медицинский осмотр;. б) Заполнить и подписать:. в) получить обходной лист с указанием врачей-специалистов, которых следует пройти.. Медицинское заключение по результатам предварительного медосмотра о профессиональной пригодности работника составляется в трех экземплярах.. Один экземпляр не позднее 5 рабочих дней выдается лицу, поступающему на работу. Второй экземпляр приобщается к медицинской карте, оформляемой в медицинской организации, в которой проводился предварительный осмотр. Третий — направляется работодателю.. Медицинское заключение по результатам периодического медосмотра о профессиональной пригодности работника составляется в пяти экземплярах. Один экземпляр не позднее 5 рабочих дней выдается работнику. Второй экземпляр заключения приобщается к медицинской карте, оформляемой в медицинской организации, в которой проводился периодический осмотр. Третий — направляется работодателю. Четвертый — в медицинскую организацию, к которой работник прикреплен для медицинского обслуживания. Пятый — по письменному запросу в Фонд социального страхования с письменного согласия работника.. Обязательный медицинский осмотр (медосмотр) — это медицинское обследование, которое проводится для профилактики, предупреждения и раннего выявления хронических неинфекционных заболеваний.. Медицинское обследование при поступлении на работу проводится для проверки соответствия показателей здоровья Соискателя условиям труда поручаемой им работе.. Регулярное обследование необходимо для динамического наблюдения за состоянием здоровья Работника, выявления опасных профессиональных заболеваний, предупреждения несчастных случаев на работе. Мониторинг помогает выявить противопоказания к дальнейшему исполнению трудовых обязанностей и сформировать группы риска по развитию профессиональных заболеваний.. Вы вправе предоставить выписку из медицинской карты пациента с результатами ранее проведенных осмотров и диспансеризации (с данными не позднее одного года) из поликлиники или медицинской организации по месту прикрепления.. Поскольку задача медицинского осмотра заключается в определении годности к работе, то специалисты рассматривают только ключевые показатели здоровья и не ведут полноценного амбулаторного приема.. В среднем 3 часа.. В медицинском заключении указывается результат осмотра: группа здоровья работника, выявлены ли какие-либо противопоказания для осуществления конкретного вида деятельности, вредные факторы или виды работ, в отношении которых выявлены противопоказания.. Если вы работаете в НИТУ МИСИС по внутреннему совместительству, то периодический медосмотр следует проходить в общем порядке по основной должности, но с учетом дополнительных факторов работы по совместительству, если таковые имеются.. Если вы работаете по внешнему совместительству, вам нужно предоставить в Отдел охраны труда копию «Заключения по результатам предварительного (периодического) медицинского обследования», заверенную оригинальной подписью и печатью работодателя по основному месту работы.. Повторный предварительный осмотр обязателен только при переводе на работу при изменении существенных условий труда (ч.2 ст. 212 и ч.1 ст.213 ТК РФ).. Если вы полагаете, что при выполнении трудовой функции подвергаетесь прямому или скрытому воздействию дополнительных вредных или опасных производственных факторов, Вам следует проконсультироваться со специалистами Отдела охраны труда (каб. В-6А15).. Работодателем осуществляется оплата дня прохождения медосмотра в рабочий день, поскольку согласно ст. 212 ТК РФ на время прохождения осмотра за сотрудником сохраняется место работы и средний заработок.. Согласно положениям ст. 212 ТК РФ работодатель организовывает проведение обязательных медицинских осмотров за счет собственных средств.. Если НИТУ МИСИС ваше основное место работы, то медосмотр следует проходить в медицинских учреждениях, с которыми Университет заключил договор.. Согласно позиции Минфина РФ, изложенной в письме от 08.02.2018 № 03-15-06/7527, оплата физлицами расходов по медицинскому осмотру за свой счет с последующим возмещением работодателем (ст. 213 ТК РФ) не предусмотрена.. кабинет В-6А15. 09:15-17:45 (пн.-пт.). Обед:12:00-12:30.