Ресурсы для проверки контрагента при заключении договора | Мир сотрудника НИТУ МИСИС

В соответствии с Положением о закупке товаров, работ и услуг, Правилами договорной работы и другимиЛНА Университета в части закупокпри заключении договора на закупку товаров, работ и услуг с единственным поставщиком (исполнителем или подрядчиком) в рамках неконкурентной процедуры закупающее подразделение самостоятельно выбирает контрагента и осуществляет проверку его правоспособности и добросовестности..  ЛНА Университета в части закупок (https://misis.ru/university/tenders/)Выписка из Единого государственного реестра юридических лиц (ЕГРЮЛ /ЕГРИП). Федеральная налоговая служба России.  Федеральная налоговая служба России (https://egrul.nalog.ru/index.html)Единый федеральный реестр юридически значимых сведений о фактах деятельности юридических лиц. Федресурс.  Федресурс (https://fedresurs.ru/)Информация о задолженности в рамках исполнительного производства и реестр должников-организаций и индивидуальных предпринимателей на сайте Федеральной службы судебных приставов. Банк данных исполнительных производств.  Банк данных исполнительных производств (http://www.fssprus.ru/iss/ip/)Информация об отсутствии сведений о контрагенте в реестре недобросовестных поставщиков предусмотренной законодательством Российской Федерации. Реестр недобросовестных поставщиков.  Реестр недобросовестных поставщиков (https://zakupki.gov.ru/epz/dishonestsupplier/search/results.html)Информация о наличии или об отсутствии признаков преднамеренного или фиктивного банкротства. Единый федеральный реестр сведений о банкротстве.  Единый федеральный реестр сведений о банкротстве (http://bankrot.fedresurs.ru/)Информация о судебных актах, вынесенных арбитражными судами в отношении хозяйствующего субъекта. Банк решений арбитражных судов.  Банк решений арбитражных судов (http://ras.arbitr.ru/)