Жилищные сертификаты для молодых ученых — Университет — МИСИС

В НИТУ МИСИС действует порядок предоставления социальных выплат молодым ученым и молодым преподавателям вузов и научных организаций, находящихся в ведомстве Минобрнауки России, других федеральных ведомств или Правительства РФ*, на приобретение жилых помещений, разработанный Минобрнауки России в рамках программы«Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными услугами граждан Российской Федерации».. По условиям этой программы молодой ученый может претендовать на получение государственного жилищного сертификата (далее — сертификат), если:. Алгоритм действий молодых ученыхорганизаций, подведомственных Минобрнауки России, необходимых для принятия участия в мероприятиях по обеспечению жильем молодых ученых основного мероприятия «Обеспечение жильем отдельных категорий граждан» в рамках государственной программы Российской Федерации «Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными услугами граждан Российской Федерации» размещен на сайте Минобрнауки России..  Алгоритм действий молодых ученых (https://minobrnauki.gov.ru/action/jhpolitika/algorithm/)Обращаем внимание на важность правильного оформления документов, их полноту и комплектность! Право на получение социальной выплаты предоставляется молодому ученому только один раз.. Подробности процесса подачи молодыми учеными и преподавателями документов для получения жилищных сертификатов регламентированы Приказом Минобрнауки России от 19 апреля 2023 года № 422.. В Жилищную комиссию НИТУ МИСИС можно обратиться по электронной почтеkommission@misis.ru..  kommission@misis.ru (kommission@misis.ru)* Постановление Правительства РФ от 26 января 2023 года № 90.