Оформление Решения о командировании — Университет — МИСИС

Если во время командирования на территорию иностранного государства запланирован доклад/публикация, то предварительно получите решение. Инструкции по работе в системе 1С Бухгалтерия государственного учреждения (1С БГУ). Заполнить заявку о командировании на территории Российской Федерации или на территорию иностранного государства и приложить подтверждающие документы. После возвращения из командировки, заполните финансовый отчет в 1С БГУ в трехдневный срок с приложением отчета о командировании.. Инструкция по работе в системе 1С БГУдля создания Отчета о расходах подотчетного лица.  Инструкция по работе в системе 1С БГУ (https://misis.ru/files/-/ce1d1b12b53317d4efff23970260de2a/in_otchet.pdf)Рекомендуем ознакомиться с соответствующими Памятками:.