Присвоение звания «Ветеран труда» | Мир сотрудника НИТУ МИСИС

Каждый работник при соблюдении определенных условий имеет право на получение почетного звания «Ветеран труда» — за многолетнюю добросовестную работу и трудовые заслуги.. Данный статус не присваивается государством автоматически — о своём праве на присвоение статуса «Ветеран труда» следует заявить в местный орган социальной защиты.. Необходимое условие. Необходимый стаж. Наличие государственной награды:. Наличие ведомственных знаков отличия. Начало трудовой деятельности в несовершеннолетнем возрасте в период Великой Отечественной войны. Статус ветерана труда присваивается один раз и не требует подтверждения. Удостоверение выдается бессрочно и действует на всей территории России.. Обращаться с ходатайством о присвоении звания ветерана труда и предоставлять документы следует в органы исполнительной власти по месту регистрации.. Подать зая:. Стандартный перечень докумен:. Полный перечень сведений.  Полный перечень сведений (https://www.mos.ru/pgu/ru/services/procedure/0/0/7700000010000246771/)Заявление рассматривается в срок до 30 дней (в Москве до 10 дней) после получения сотрудниками органов власти ходатайства и документов.. По итогам рассмотрения заявителю выдается Удостоверение ветерана труда либо мотивированной отказ в выдаче документа.. звания «Ветеран труда» возможен в следующих ситуациях:. Обладатели звания «Ветеран труда» получают дополнительные льготы и преференции от государства. СогласноФедеральному закону«О ветеранах» от 12.01.1995 N5-ФЗ,почетные труженики имеют право:.  Федеральному закону (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_5490/)Размер и условия получения льгот, а также дополнительные меры социальной поддержки субъекты РФ устанавливают через свои региональные законы и другие нормативные акты.. Ветеранам труда города Москвы дополнительно предоставляются:.