Закупка товаров, работ и услуг — Университет — МИСИС

Для выполнения рабочих задач сотруднику могут понадобиться канцелярские принадлежности, расходные материалы, новое оборудование или дополнительные сервисы.. Согласно «Положению о закупке товаров, работ и услуг для нужд НИТУ „МИСИС“» сотруднику от своего структурного подразделения рекомендовано осуществлять заказ материальных ценностей, работ и услуг через централизованную закупку, выполняемую отделом материально-технического снабжения (ОМТС).. Подготовить список требуемых товаров, работ или услуг с указанием их примерной стоимости из открытых источников. Одобрить перечень закупаемых позиций у непосредственного руководителя.. Обратиться к специалистам ОМТС для согласования наименований групп выбранных товаров, работ или услуг.. Заполнитьзаявку на закупкуна каждую выделенную группу товаров, работ или услуг с максимально полным описанием каждого пункта согласнообразцу..  заявку на закупку (https://misis.ru/files/-/07a6b06ac5260158b5f2dab487ffb490/Forma_zayavki_OMTS_2022.doc) образцу (https://misis.ru/files/-/93cf44ef64db7d7e69c884895c71872a/Obrazec_formy_zayavki_OMTS_2022.doc)Уточнить у руководителя ФИО материально-ответственного лица и ответственного за смету подразделения. Внести их данные в заявку.. Запросить у ответственного за смету подразделения сведения об источнике финансирования (лицевой счет) и смете. Внести эти данные в заявку.. Завизировать заявку у всех ответственных подписантов.. Согласовать заявку в финансовом отделе ФЭУ (каб. Б-913).. Передать заявку на исполнение в ОМТС (каб. В-204).. После уведомления от ОМТС принять товары, работы или услуги согласно заявке. Сотрудник от своего структурного подразделения также может осуществить самостоятельный заказ товаров, работ и услуг, руководствуясь «Положением о закупке товаров, работ и услуг», «Правилами договорной работы» и другимиЛНА университета в части закупок..  ЛНА университета в части закупок (https://misis.ru/university/tenders/)Ленинский пр-т, 4с1 (корпус Б, преподавательский вход).  корпус Б, преподавательский вход (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/offices/personnel/karta/sotrudnik/plan/)9 этаж, каб. Б-913. 10:00-12:00и14.00-16.00(пн-пт). Ленинский пр-т, 2/1 (корпус В «Варшава»).  корпус В «Варшава» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/offices/personnel/karta/sotrudnik/plan/)2 этаж, каб. В-204. 09:15-17:45(пн-пт). Обед 30 минут по графику подразделений в промежуток с 13:00 до 14:00.