Студия массажа «Эфлара» — Мир здоровья и красоты — МИСИС

В 2023 году число наших корпоративных партнеров пополнила студия массажа «Эфлара», расположенная прямо на территории нашего кампуса в корпусе «Варшава» (Ленинский проспект 2А, 7 этаж, офис 729).. Студия предлагает профессиональный массаж от мастеров с медицинским образованием, а также широкий спектр косметологических процедур для лица и тела.. Сотрудники университета могут воспользоваться услугами сертифицированных массажистов и косметологовсо скидкой 10%.. Записаться и проконсультироваться по текущим сервисам можно, отправив сообщение на номер+7 913 187-82-45(WhatsApp)..  +7 913 187-82-45 (tel:+79131878245)Режим работы: ежедневно с 11:00 до 21:00.. За акциями и дополнительными предложениями студии следите в нашем Телеграм-каналеМир Возможностей МИСИС..  Мир Возможностей МИСИС (https://t.me/cultureMISiS)