Бесплатные тренировки для сотрудников — Мир здоровья и красоты — МИСИС

Наталия Топтунова, к.м.с. по художественной гимнастике, дважды в неделю проводит занятия по стретчингу и пилатесу в зале бокса спортивного комплекса Горного института.. Вы сможете восстановить свой опорно-двигательный аппарат, проработать грудной отдел позвоночника и снять зажимы. Вместе с тренером вы освоите индивидуальный комплекс упражнений для занятий дома и на рабочем месте.. Форма одежды:легкая спортивная форма, не затрудняющая движения (трико, лосины, футболки, топы). Спортивная обувь не обязательна, достаточно носков.. С собой желательно иметь свой личный коврик для занятий.. Время проведения:вторник и четверг с18:05-19:30. Место проведения:Ленинский проспект д. 6 стр.7, спортивный комплекс Горного института, зал бокса, каб. 508.. Зарегистрироваться.  Зарегистрироваться (https://vk.cc/ckEwNa)С дополнительными вопросам можно обратиться к Радимовой Наталье Владимировне по электронной почтеboxing@misis.ruили по телефону+7 905 766 86 12.  boxing@misis.ru (boxing@misis.ru) +7 905 766 86 12 (tel:+79057668612)Новости и дополнительные предложения регулярно публикуются в нашем Телеграм-каналеМир Возможностей МИСИС.  Мир Возможностей МИСИС (https://t.me/cultureMISiS)Кафедра физической культуры и здоровья организует в Университете МИСИС бесплатные тренировки для сотрудников. Предварительная запись не нужна (исключение — занятия по стретчингу и пилатесу).. ТРЕНАЖЕРНЫЙ ЗАЛ. MIX ФИТНЕС. ФИТБОКС, БОКС. СТРЕТЧИНГ, ПИЛАТЕС. ВОЛЕЙБОЛ. БАСКЕТБОЛ. ФУТБОЛ. ТЕННИС. НАСТОЛЬНЫЙ ТЕННИС. По каждому виду спорта кафедра предоставляет профессионального тренера.. Адрес: м. Октябрьская, Ленинский проспект д. 6 стр.7, спортивный комплекс Горного института.. Кафедра физической культуры и здоровья МИСИС проводит для сотрудников бесплатные тренировки по плаванию. Предварительная запись не требуется.. ПЛАВАНИЕ. Занятия проводятся под наблюдением профессионального тренера.. Адрес:м. Беляево, Профсоюзная ул., 83Б, СК «Металлург» МИСИС..