Сеть фитнес-центров World Class — Университет — МИСИС

Наш университет сотрудничает с лидером фитнес-индустрии России — сетью центровWorld Class. Это дает возможность сотрудникам и обучающимся НИТУ МИСИС, а также членам их семей (дети, супруги и родители) приобретать абонементы в клубах этой сети по специальным ценам..  World Class (https://www.worldclass.ru/)Перечень фитнес-центров с указанием видов карт и их актуальной стоимости регулярно публикуется в нашем Телеграм-каналеМир Возможностей МИСИС..  Мир Возможностей МИСИС (https://t.me/cultureMISiS)Для оформления клубной карты вам нужно (или/или):. Для уточнения условий участия вы можете связаться с менеджером клуба по тел.:+7 495 788-00-00.В телефонном разговоре сообщите, пожалуйста, что работаете в НИТУ МИСИС..  +7 495 788-00-00. (tel:+74957880000.)