Психологическая служба «Точка опоры» — Университет — МИСИС

У сотрудников Университета есть возможность посетить психологическую службу университета «Точка опоры» и получить индивидуальную консультацию по любому вопросу, касающемуся психического здоровья.. Прием ведет клинический психолог, системный семейный терапевт Хоркин Сергей Анатольевич. Консультации с психологом проходят по предварительной записи на выбор — в очном или онлайн-формате. Сотрудник может обратиться с вопросом, который затрагивает как его лично, так и его близких. Все консультации проводятся бесплатно и конфиденциально.. Консультация психолога может быть полезна, если необходимо:. Направить в свободной форме заявку на адресpsychology@misis.ruс обязательным указанием в теме письма «Запись на консультацию». В сообщении следует указать ФИО, предмет обращения, дату и время планируемого приёма, формат консультации (очный или онлайн)..  psychology@misis.ru (psychology@misis.ru)Получить подтверждение записи на консультацию в ответном письме от Психологической службы.. Если запрашиваемые день и/или время заняты, то служба предложит другие варианты на выбор.. При записи на онлайн-консультацию в ответном письме будет содержаться ссылка-приглашение в вебинарную комнату.. Направить сообщение на адресpsychology@misis.ruс обязательным указанием темы «Отмена консультации». В самом письме нужно указать ФИО, дату и время запланированного визита..  psychology@misis.ru (psychology@misis.ru)Получить подтверждение отмены консультации в ответном сообщении от Психологической службы.. 10:00-18:00(пн-пт).