Катки на открытом воздухе — Университет — МИСИС

Сеть катковPROкачударит обучающимся и сотрудникам НИТУ МИСИС скидку 25% на индивидуальное катание в будний день..  PROкачу (http://katok.prokatfun.ru/)Этой зимой в PROкачу работают площадки:. Открытые катки PROкачу оборудованы специальными технологиями охлаждения льда, поэтому им не страшна даже плюсовая температура.. Чтобы воспользоваться предложением, необходимо при приобретении электронного билета на сайтеPROкачуввести промокод «МИСИС»..  PROкачу (https://katok.prokatfun.ru/)Сезон 2022/2023 закрыт. До встречи в сезоне 2023/2024!.