Спортивно-оздоровительный комплекс «Чайка» — Университет — МИСИС

СОК «Чайка»круглый год предлагает 4 бассейна под открытым небом с температурой воды +28°С,50-метровыйолимпийский бассейн,25-метровыйбассейн для прыжков с вышки, занятий по дайвингу и фридайвингу, а также аквааэробику, каскадный душ, русскую баню с ледяной купелью, соляную пещеру, оздоровительный массаж и многое другое..  СОК «Чайка» (https://chayka-sport.ru/about)Корпоративное предложение с указанием видов клубных карт и их стоимости вы можете найтипо ссылке..  по ссылке (https://misis.ru/files/-/cfa647ca4b066ed96ed7509eb96c4ece/ch_1222.pdf)Для оформления корпоративной карты необходимо или/или:. Ваш персональный менеджер будет рад ответить на вопросы по тел.+7 929 665-37-10.В телефонном разговоре не забудьте сообщить, что работаете в НИТУ МИСИС..  +7 929 665-37-10. (tel:+79296653710.)