Государственные программы санаторно-курортного лечения — Университет — МИСИС

Работники и ветераны Минобрнауки России и подведомственных ему учреждений могут пройти санаторно-курортное лечение и восстановить свои силы в одном из трех санаториев (пансионатов):. приглашает всех, кто имеет медицинские показания к санаторно-курортному лечению, на оздоровительные процедуры со скидкой 40%.. Подробнее. Санаторий расположен в Ярославской области в экологически чистой местности на берегу р. Волги, в окружении березовой рощи и хвойных деревьев (Ярославская область, Угличский район, п. Алтыново).. Фотогалерея Санатория «Углич».  Фотогалерея Санатория «Углич» (https://sanatorij.ru/)Предлагает. 40% скидку на санаторно-курортные программы сроком до 21 дня для сотрудников, а также членов их семей (супругов и детей) при предоставлении подтверждающих родство документов.. Медицинские показания:. В стоимость путевки входит:. проживание, питание, бассейн. Медицинские услуги оплачиваются дополнительно.. При заезде следует предъявить:. отрицательный ПЦР-тест на COVID-19 (сроком не более3-хдней до даты заезда). Бронирование проживания:. +7 (48532) 4-03-00.  +7 (48532) 4-03-00 (tel:+7(48532)40300)+7 (905) 645-40-50.  +7 (905) 645-40-50 (tel:+7(905)6454050)Оплата производится на месте при заселении.. Заявление на предоставление путевки в санаторий «Углич».  Заявление на предоставление путевки в санаторий «Углич» (https://misis.ru/files/-/4c12dbb2d4f586805dba6635973af7fe/uglich.docx)поможет бесплатно восстановиться пациентам с цереброваскулярными заболеваниями.. Подробнее. Пансионат расположен в городе Пушкин, в 30 минут езды от центра Санкт-Петербурга, в заповедной зоне, в непосредственной близости от парков и дворцов Пушкина и Павловска (г. Санкт-Петербург, г. Пушкин, Павловское ш., д. 93).. . Предлагает. Бесплатные путевки насанаторно-курортное лечениесроком на 14 дней..  санаторно-курортное лечение (https://pansionat-ran.ru/gosudarstvennoe-zadanie/)Льготная стоимость для члена семьи составляет 3 600 р. при проживании в двухместном номере.. Стоимость сервиса по медицинской реабилитации составит от 800 р./день.. Медицинские показания:. Для санаторного-курортного лечения:. Для медицинской реабилитации:. В стоимость путевки входит:. проживание, питание, консультации врачей-специалистов, лечебная физкультура и другие процедуры по назначению врача.. При заезде следует предъявить:. Бронирование проживания:. +7 812 465-89-65.  +7 812 465-89-65 (tel:+78124658965)Заявление на путевку Санкт-Петербургский дом-пансионат ветеранов науки РАН.  Заявление на путевку Санкт-Петербургский дом-пансионат ветеранов науки РАН (https://misis.ru/files/-/356d50c99478ee916826c7cf6f69d6e2/spb.docx)бесплатно позаботится о пациентах с хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой и нервной системы и опорно-двигательного аппарата.. Подробнее. Пансионат расположен на юго-западе г. Москвы, в экологически привлекательном районе по соседству с Тропаревским парком (г. Москва, Профсоюзная ул., 132,к. 8).. Предлагает. Предлагает бесплатные путевки на санаторно-курортное обслуживание сроком на 21 день.. Медицинские показания:. В стоимость путевки входит:. проживание, питание, лечебная физкультура, физиотерапия и другие процедуры по назначению врача.. При заезде следует предъявить:. Бронирование проживания:. +7 495 337‒10‒04. Заявление на предоставление путевки в Московский дом-пансионат ветеранов науки.  Заявление на предоставление путевки в Московский дом-пансионат ветеранов науки (https://misis.ru/files/-/95d32b664b9e70967b7dcf8225702b90/msk.docx)Для участия в государственной программе льготного санаторно-курортного лечения пациенту необходимо соответствовать медицинским показаниям, а назначенное ему лечение — профилю выбранного учреждения.. Перечень показаний для санаторно-курортного отдыха указан в Приказе Министерства здравоохранения РФ от 28 сентября 2020 г. № 1029н«Об утверждении перечней медицинских показаний и противопоказаний для санаторно-курортного лечения»..  «Об утверждении перечней медицинских показаний и противопоказаний для санаторно-курортного лечения» (https://www.garant.ru/products/ipo/prime/doc/74723297/)Шаг 1. Собрать следующие документы:. Справку с места работы;. Справку по форме070-У(следует получить у терапевта в поликлинике по месту прикрепления);. Заполненное заявление на имя главного врача выбранного санатория (пансионата).. Шаг 2. Направить скан-копии вышеуказанных документов в Поликлинику № 1 Минобрнауки России по электронному адресуputevkiran@mail.ru. Куратор Лемихина Светлана Ивановна, тел.+7 495 137 72 05..  putevkiran@mail.ru (putevkiran@mail.ru) +7 495 137 72 05. (tel:+74951377205.)Шаг 3. Комиссия рассмотрит документы и при положительном решении в ответном письме направит даты заезда в санаторий (пансионат) и перечень документов, которые нужно иметь при себе в день заселения.. ВАЖНО!Для получения путевки в санаторий (пансионат) документы в Поликлинику № 1 Минобрнауки России нужно подать не позже, чем за 2 месяца до планируемой даты отдыха..