Фитнес клуб TERRASPORT Коперник

Фитнес клуб TERRASPORT Коперник (Б. Якиманка 22к3)вошел в число партнеров Университета МИСИС в 2022 году, благодаря чему у наших сотрудников появилась еще одна возможность заниматься спортом в непосредственной близости от места работы..  Б. Якиманка 22к3) (https://yandex.ru/profile/1217427335)TERRASPORT Коперник— это круглосуточный фитнес-клуб премиум-класса площадью 2 700 м2, расположенный в самом центре Москвы, в жилом комплексе «Коперник» на Большой Якиманке..  TERRASPORT Коперник (https://kopernikfitness.ru/)Спортивный комплекс включает в себя тренажерный зал с современным оборудованием, зоны восточных единоборств и функционального тренинга, два групповых зала с широким разнообразием программ, студию сайкла, йоги и пилатеса, термальный комплекс, два бассейна с отдельной зоной для аквааэробики, фитнес-бар и другие фитнес-услуги.. Оформить абонемент можно двумя способами:. Новости и дополнительные предложения клуба регулярно публикуются в нашем Телеграм-каналеМир Возможностей МИСИС.  Мир Возможностей МИСИС (https://t.me/cultureMISiS)