Отдел кадров — Университет — МИСИС

Начальник отдела кадров. onk@misis.ru.  onk@misis.ru (onk@misis.ru)+7 499 237-91-36.  +7 499 237-91-36 (tel:+74992379136)Б-617б. Отдел кадров является структурным подразделением управления кадрами и социальной политики. Основной задачей отдела кадров является совершенствование и реализация системы кадрового учета и кадровой документации в соответствии с требованиями трудового законодательства РФ.. По вопросу справок, копий трудовых книжек можно обратиться по указанным адресам электронной почты, телефонам или лично в часы приема.. Комнаты:Б-923, Б-920, Б-933.. Часы приема:с 14:00 до 17:45.. Заместитель начальника отдела,kuznetsova.ae@misis.ru.  kuznetsova.ae@misis.ru (kuznetsova.ae@misis.ru)+7 495 638-44-01.  +7 495 638-44-01 (tel:+74956384401)каб. Б-923. Заместитель начальника отдела. maslennikova@misis.ru.  maslennikova@misis.ru (maslennikova@misis.ru)+7 495 638-46-17.  +7 495 638-46-17 (tel:+74956384617)каб. Б-923. Институт базового образования, Кафедра общей и неорганической химии, Центр русского языка, Образовательный центр иностранных языков, Отдел по защите государственной тайны, Ректорат, Отдел бухгалтерского учета, Отдел планирования, Отдел учета доходов и налогообложения, Отдел учета нефинансовых активов, Отдел учета расходов и финансовых активов, Расчетный отдел, Финансово-экономическое управление, Финансовый отдел, Экономический отдел. Специалист по кадровому делопроизводству 1 категории. bogatova.nn@misis.ru.  bogatova.nn@misis.ru (bogatova.nn@misis.ru)+7 499 236-80-43.  +7 499 236-80-43 (tel:+74992368043)каб. Б-933. Специалист по кадровому делопроизводству 1 категории. bychkova.se@misis.ru.  bychkova.se@misis.ru (bychkova.se@misis.ru)+7 495 638-46-13.  +7 495 638-46-13 (tel:+74956384613)каб. Б-933. Специалист по кадровому делопроизводству 1 категории. e.grimova@misis.ru.  e.grimova@misis.ru (e.grimova@misis.ru)+7 495 638-44-30.  +7 495 638-44-30 (tel:+74956384430)каб. Б-920. Ведущий специалист по кадровому делопроизводству. dvoynishnikova.s@misis.ru.  dvoynishnikova.s@misis.ru (dvoynishnikova.s@misis.ru)+7 495 638-46-13.  +7 495 638-46-13 (tel:+74956384613)каб. Б-933. Специалист по кадровому делопроизводству 1 категории. maslova.e@misis.ru.  maslova.e@misis.ru (maslova.e@misis.ru)+7 495 638-46-13.  +7 495 638-46-13 (tel:+74956384613)каб. Б-933. Ведущий специалист по кадровому делопроизводству. makhrov.av@misis.ru.  makhrov.av@misis.ru (makhrov.av@misis.ru)+7 495 638-44-20.  +7 495 638-44-20 (tel:+74956384420)каб. Б-923. Административный отдел — ИЦ ЛТМ, Бюро пропусков, Инженерно-технический отдел — ИЦ ЛТМ, Инжиринговый центр литейных технологий и материалов, Инновационный научно-учебный центр «Ромелт», Институт непрерывного образования, Кафедра физической культуры и здоровья, Конструкторско-технологический отдел ИЦ ЛТМ, Контрольно-ревизионный отдел, Лаборатория физики оксидных сегнетоэлектриков, Научно-исследовательский центр «Термохимия материалов», Научно-техническая библиотека, НПЦ «ОМД»,. Отдел компьютерных технологий и лабораторных экспериментов ИЦ ЛТМ, Отдел материально-технического снабжения, Отдел опытного производства ИЦ ЛТМ, Отдел охраны, Отдел по учебно-аналитической работе, Отдел радиационной безопасности и экологического сопровождения,. Отдел стратегических исследований — ИЦ ЛТМ,. Отдел студенческих сервисов и психологической поддержки, Отдел технической эксплуатации систем безопасности, Отдел учета личных дел обучающихся и сопровождения платного обучения, Студенческий офис, Учебно-производственный центр ARTCAD,. Учебно-тренировочный спортивный центр, Учебный отдел, ХОЗО, Центр инновационных образовательных программ, Центр компетенций, Центр маркетинга образовательных услуг, Центр перспективных проектов, Центр послевузовского обучения, Центр профессиональной навигации и приема, Центр ресурсосберегающих технологий переработки минерального сырья, ЦКП «Материаловедение и металлургия»,. Эксплуатационное управление. Ведущий специалист по кадровому делопроизводству. dvoynishnikova.s@misis.ru.  dvoynishnikova.s@misis.ru (dvoynishnikova.s@misis.ru)+7 495 638-46-13.  +7 495 638-46-13 (tel:+74956384613)каб. Б-933. Производственный отдел Инжинирингового центра быстрого промышленного прототипирования высокой сложности, Проектный отдел Инжинирингового центра быстрого промышленного прототипирования высокой сложности, Административный отдел Инжинирингового центра быстрого промышленного прототипирования высокой сложности, Отдел аддитивных технологий и литья Инжинирингового центра быстрого промышленного прототипирования высокой сложности, Инжиниринговый центр быстрого промышленного прототипирования высокой сложности, Кафедра математики, Отдел «Центр корпоративного предпринимательства», Отдел международных образовательных программ — ОМОП УМАМ, Отдел по работе с иностранными учащимися — ОРИУ УМАМ, Отдел аккредитации и образовательных стандартов, Отдел методического сопровождения образовательных инициатив, Отдел образовательных информационных технологий, Отдел арендных отношений, Отдел учёта имущества, Отдел делопроизводства, Отдел организации закупок, Юридический отдел, Отдел культурно-досуговой работы, Отдел по развитию общекультурных компетенций, Отдел маркетинговых коммуникаций, Отдел онлайн коммуникаций, Научно-образовательный центр интерфейса научных знаний, Центр «Новых образовательных программ», Центр стратегических инициатив, Центр «Школа педагогического мастерства», Центр по связям с общественностью, Учебно-методическое управление, Управление имуществом, Управление культуры и молодежной политики, Управление маркетинга и коммуникаций, Офис управления проектами, Офис академического письма, Лаборатория «Сверхпроводящие материалы», Лаборатория криоэлектронных систем, Административно-правовое управление — АПУ, Архив, Служба заказчика-застройщика, Редакция газеты «Сталь» и «Горняцкая смена», Отдел качества высшего образования, Кафедра металловедения и физики прочности, Центр карьеры и практической подготовки, Центр развития кампусной экосреды.. Специалист по кадровому делопроизводству 1 категории. kharchevnikova.li@misis.ru.  kharchevnikova.li@misis.ru (kharchevnikova.li@misis.ru)+7 495 638-44-30.  +7 495 638-44-30 (tel:+74956384430)каб. Б-920. Специалист по кадровому делопроизводству 1 категории. nizamova.ii@misis.ru.  nizamova.ii@misis.ru (nizamova.ii@misis.ru)+7 495 638-44-59.  +7 495 638-44-59 (tel:+74956384459)каб. Б-920. Институт новых материалов и нанотехнологий, Кафедра материаловедения полупроводников и диэлектриков, Кафедра теоретической физики и квантовых технологий, Кафедра технологии материалов электроники, Кафедра физического материаловедения, Кафедра функциональных наносистем и высокотемпературных материалов, Кафедра физической химии, Кафедра социальных наук и технологий, Научно-технологический и учебный центр акустооптики, Лаборатория интеллектуальных сенсорных систем, Лаборатория «Ультраширокозонных полупроводников», Лаборатория структурных и термических методов исследования, НИЛ Сверхтвердых материалов, Научно-образовательный центр квантовой инженерии.. Специалист по кадровому делопроизводству 1 категории,t.radeecheva@misis.ru.  t.radeecheva@misis.ru (t.radeecheva@misis.ru)+7 495 6. каб. Б-920. Специалист по кадровому делопроизводству. ludwr@misis.ru.  ludwr@misis.ru (ludwr@misis.ru)+7 495 638-46-13.  +7 495 638-46-13 (tel:+74956384613)каб. Б-933. Ведущий специалист по кадровому делопроизводству. samitova@misis.ru.  samitova@misis.ru (samitova@misis.ru)+7 499 236-80-43.  +7 499 236-80-43 (tel:+74992368043)каб. Б-933. Специалист по кадровому делопроизводству 1 категории. kharchevnikova.li@misis.ru.  kharchevnikova.li@misis.ru (kharchevnikova.li@misis.ru)+7 495 638-44-30.  +7 495 638-44-30 (tel:+74956384430)каб. Б-920. Кафедра иностранных языков и коммуникативных технологий, Центр языковой подготовки, Отдел «Международная школа микроскопии», Лаборатория перспективной солнечной энергетики, НОЦ Энергоэффективности, Научно-образовательный центр наноматериалов и нанотехнологий, Лаборатория ускоренных частиц.. Отчеты в СФР по форме ЕФС-1; сведения о застрахованных лицах (ФСС).. Заполнение данных по листкам нетрудоспособности, формирование реестра для передачи их на оплату в СФР. Специалист по кадровому делопроизводству 1 категории. khasieva.ma@misis.ru.  khasieva.ma@misis.ru (khasieva.ma@misis.ru)+7 495 638-46-17.  +7 495 638-46-17 (tel:+74956384617)каб. Б-923. Кафедра обработки металлов давлением, Лаборатория «Катализ и переработка углеводородов», Научно-исследовательская лаборатория «Функциональные квантовые материалы», Лаборатория «Ультрамелкозернистые металлические материалы», Лаборатория биофизики, Котельная «Ашукино», Спорткомплекс (Студгородок), Студгородок «Металлург», Студгородок «Горняк». Специалист по кадровому делопроизводству 1 категории. buianova.oe@misis.ru.  buianova.oe@misis.ru (buianova.oe@misis.ru)+7 495 638-44-20.  +7 495 638-44-20 (tel:+74956384420)каб. Б-923. Дирекция ЭКОТЕХ, кафедра сертификации и аналитического контроля, кафедра техносферной безопасности, кафедра инжиниринга технологического оборудования, кафедра металловедения цветных металлов, кафедра порошковой металлургии и функциональных покрытий, кафедра цветных металлов и золота, кафедра литейных технологий и художественной обработки материалов, кафедра энергоэффективных и ресурсосберегающих промышленных технологий, кафедра металлургии стали, новых производственных технологий и защиты металлов, лаборатория гибридных аддитивных технологий, лаборатория «Перспективные энергоэффективные материалы», НУЦ СВС МИСИС-ИСМАН, лаборатория «In situ диагностика структурных превращений», Центр EdCrunch University, Лаборатория «Деформационно-термические процессы», Центр координации молодежной научной политики.