Имущественный комплекс | Управления НИТУ МИСИС

Проректор по развитию имущественного комплекса. aod@misis.ru.  aod@misis.ru (aod@misis.ru)+7 499 236-53-00.  +7 499 236-53-00 (tel:+74992365300)Имущественный комплекс осуществляет хозяйственное обслуживание зданий и помещений, взаимодействует с городскими структурами по вопросам обеспечения деятельности университета, ведет контроль за исправностью систем жизнеобеспечения здания, обеспечивает создание условий для эффективной работы сотрудников, профессорско-преподавательского состава и успешной учебы студентов и слушателей.. Комплекс осуществляет хозяйственную деятельность по энергетическому обслуживанию и контролю за системами жизнеобеспечений здания и сооружений университета. Взаимодействует с энергоотпускающими организациями, занимается вопросами реконструкции, строительству и капитальному ремонту зданий учебно-лабораторных корпусов НИТУ МИСИС.. Функции в области безопасности:.