Управление науки | Управления НИТУ МИСИС

Управление науки — структурное подразделение НИТУ МИСИС, цель которого — развитие инновационной деятельности в университете и создание условий для появления наукоемких технологий и производства в России конкурентоспособной высокотехнологичной продукции и образцов новой техники.. Управление науки формирует приоритетные направления научно-исследовательской деятельности университета с целью создания и освоения новых технологий, становления и развития научных школ и ведущих научных коллективов на важнейших направлениях развития науки и техники. Одна из главных задач Управления — развитие новых форматов научно-технического сотрудничества с промышленными предприятиями и коммерческими организациями для совместного решения актуальных научно-технических задач, создания высоких технологий и более активного внедрения разработок университета на производстве.. Кроме того, Управление науки занимается развитием научно-технического потенциала подразделений университета, отдельных сотрудников и университета в целом, способствует правовой охране и коммерческой реализации объектов интеллектуальной собственности, создаваемых в результате научно-технической и учебной деятельности подразделений и сотрудников университета. Кроме того, Управление науки прилагает все усилия для создания качественно новой экспериментально-производственной базы университета на основе современного оборудования..