Мероприятия | Информационно-маркетинговый центр НИТУ МИСИС

Дата. Мероприятие. 25-29января. Международный научный симпозиум «Неделя Горняка». 2-6февраль. Международная выставка изобретений в Таиланде «International Intellectual Prop erty, Invention, Innovation and Technology Exposition» (IPITEx 2021). 23-26марта. Московский международный салон промышленной собственности АРХИМЕД. 20-22апрель. MiningWorld Russia 2021. 20-22апреля. Х Евразийская научно- практическая конференция «ПРОСТ». 20-21мая. Ежегодная Международная конференция огнеупорщиков и металлургов. 26-27апреля. Международный форум «АТОМЭКСПО −2021». 20-25июля. МАКС Международный авиационно-космический салон. 20-28августа. Международный военно-технический форум «Армия 2021». 7-10сентября. Международная конференция «ADAM (Advanced additive manufacturing) 2021». 13–17. сентября. Четвертая международную конференцию «Сплавы с памятью формы» (СПФ 2021). октябрь. ФЕСТИВАЛЬ НАУКИ 0+. октябрь. Научно- практическая конференция ученых России и Хорватии. октябрь. Форум инновационного развития «Открытые инновации». 19–22. октября. Международная конференция «Biomaterials and Novel Technologies for Healthcare». октябрь. Неделя науки и инноваций России и Китая и собрание членов АТУРК. 4-7ноября. Международная ярмарка «Идеи-Инновации-Новые разработки» IENA-2021. октябрь. Международная политехническая выставка «Технофорум». ноябрь. МЕТАЛЛ-ЭКСПО. ноябрь. Ежегодная международная конференция «Новые тенденции рационального использования вторичных ресурсов и проблемы экологии». ноябрь. Международная выставка изобретений и технологий INOVA — 2021 в г.Загреб Хорватия. ноябрь. 11-аяконференция «Прогрессивные литейные технологии». декабрь. ВУЗПРОМЭКСПО- 2021. Дата. Мероприятие. 27-31января. Международный научный симпозиум «Неделя горняка». 24-27марта. Московский международный салон промышленной собственности АРХИМЕД. 25-29марта. INVENTIONS 2020 —48-йсалон изобретений, новой техники и продукции,. 18-20декабря. Международная промышленная выставка.. «EXPO-RUSSIA VIETNAM 2020». 11-14апреля. Международная выставка горной промышленности «ГОРПРОМЭКСПО». 21 апреля. X-яЕвразийская научно-практическая конференция «Прочность неоднородных структур» — ПРОСТ 2020.. 21-23апреля. MiningWorld Russia 2020 —24-яМеждународная выставка оборудования и технологий для добычи и обогащения полезных ископаемых. 23-24апреля. Ежегодная Международная конференция огнеупорщиков и металлургов. 9-11июня. ЛИТМАШ. РОССИЯ-2020. Международная выставка машин, оборудования, технологий и продукции металлургической промышленности.. июнь. Конференция ученых России и Италии «Границы в квантовых материалах для квантовых вычислений».. сентябрь. Международная выставка изобретений ISIF’20. октябрь. Научно- практическая конференция ученых России и Хорватии 2020. октябрь. Форум инновационного развития «Открытые инновации». 13-16октября. «Biomaterials and Novel Technologies for Healthcare». «Биоматериалы и новые технологии для здравохранения и медицины». октябрь. Всероссийский фестиваль науки NAUKA 0+. 29 октября-1 ноября. Международная ярмарка «Идеи-Инновации-Новые разработки» IENA-2020. ноября. X Международная научно-практическая конференция «Прогрессивные литейные технологии». 09-13ноябрь. 26-яМеждународная промышленная выставка «Металл-Экспо». 10 ноябрь. 18 Ежегодная международная конференция «Новые тенденции рационального использования вторичных ресурсов и проблемы экологии». 23-29августа. МЕЖДУНАРОДНЫЙ ВОЕННО-ТЕХНИЧЕСКИЙ ФОРУМ «АРМИЯ-2020». ноябрь — декабрь 2020. X-аяМеждународная научно-практическая конференция «Энергоэффективные и ресурсосберегающие технологии в промышленности. Печные агрегаты. Экология». декабрь 2020. Ежегодная национальная многоотраслевая выставка ВУЗПРОМЭКСПО. Дата. Мероприятие. 9-13апреля. 32-аямеждународная специализированная выставка оборудования для производства строительных материалов, дорожной и горной техники BAUMA 2019. Апрель (точных дат нет). Международная выставка-форум наилучших доступных технологий «ГРИНТЕХэкспо». 23-25апреля. MiningWorld Russia 2019 —23-яМеждународная выставка оборудования и технологий для добычи и обогащения полезных ископаемых. 16 — 17 мая. Ежегодная Международная конференция огнеупорщиков и металлургов. 25 — 28 июня. 20-яМеждународная выставка «ИНДУСТРИЯ КАМНЯ». 27 августа —1 сентября. Международный салон МАКС 2019. 25-28сентября. Международная выставка изобретений ISIF’19. 16 — 19 сентября. Научно- практическая конференция ученых России и Хорватии. 26 — 28 сентября. Международная выставка-ярмарка изобретений «Taiwan Innotech Expo-2019». октябрь. Форум инновационного развития «Открытые инновации». 12 — 14 октября. Всероссийский фестиваль науки NAUKA 0+. 31 октября-03 ноября. Международная ярмарка «Идеи-Инновации-Новые разработки» IENA-2019. 28 — 31 октября. IIX Международная конференция «Кристаллофизика и деформационное поведение перспективных материалов». 12-15ноября. 25-яМеждународная промышленная выставка «Металл-Экспо». 13-14ноября. XYII Ежегодная международная конференция «Новые тенденции рационального использования вторичных ресурсов и проблемы экологии». 3-5ноября. Exhibition and Conference «Nanotech Middle East 2019». 19-21декабря. Международная промышленная выставка.. «EXPO-RUSSIA VIETNAM 2019». 05-08декабря. Международная ярмарка инноваций SIIF 2019. 11-12декабря. ВУЗПРОМЭКСПО. Октябрь — апрель. Проведение лекций для повышения квалификации в НИТУ МИСИС для представителей компании. Дата. Мероприятие. 14 апреля. Возложение венков на Красной площади к могиле Н.П.Завенягина.. 20 апреля. Лекция «Первые технические энциклопедии Бирингуччо, Агриколы, Реомюра в авангарде опытной науки.» В рамках акции БиблиоНочь, 18.00. 18 мая. Лекция «Металлы — первые открытые химические элементы.» в рамках мероприятия «Ночь музеев». 20 сентября. Лекция «Металлы как древнейшая мировоззренческая категория». 12-14октября. Фестиваль науки 2019. Октябрь. Студенческий праздник «День первокурсника». 15 ноября. Квест по залам геологического музея им. В.В.Ершова: «Главные химические элементы таблицы Менделеева в Мире минералов и горных пород».. 29 ноября. Лекция «Менделеев — аналитик горно-металлургического производства». Сентябрь 2019 — март 2020. Олимпиада «Музеи.Парки.Усадьбы». Июнь-июль. Проведение занятий в рамках прохождения практики студентами. ежемесячно. Проведение обзорной экскурсии для студентов в Геологическом Музее им. В.В. Ершова.