Музей МИСИС | Информационно-маркетинговый центр НИТУ МИСИС

Музейно-образовательный комплекс МИСИС расположен в историческом здании Горного института и представляет собой многофункциональный комплекс, объединяющий воедино различные ресурсы и использующий современные технологии. Помимо выставочной деятельности музей ведет активную образовательную и просветительскую работу, играет объединяющую социальную роль, способствуя углубленному пониманию взаимоотношения прошлого и настоящего.. Университет науки и технологий МИСИС — современный, динамично развивающийся вуз, и музейный комплекс МИСИС является важной и ценной частью формируемой здесь креативной среды, помогающей молодым людям творить, раскрывать свой потенциал, развиваться в личностном плане. Музей интегрирован в комплексную программу профессиональной навигации школьников, реализуемую НИТУ МИСИС для привлечения способных и мотивированных абитуриентов. Работая с юными посетителями, музей знакомит их с миром науки, изобретений и творчества, популяризирует техническое образование и помогает новому поколению сделать осознанный выбор будущей профессии.. Отличительной чертой музейно-образовательного комплекса МИСИС является большая база уникальных интерактивных решений, в том числе анимация, слайд-шоу, викторины, обучающие игры, созданных на базе реальных объектов мирового индустриального и культурного наследия и экспозиций ведущих горно- металлургических музеев мира. В рамках празднования столетия МГА-НИТУ МИСИС был собран уникальный исторический контент, включающий фото и видео материалы, раскрывающий достижения вуза в горно-металлургической области и области материаловедения.. Коротченко Н.А. — зам. председателя;. Черноусов П.И. — директор музея;. Члены Совета: Козлова Н.С., Кугаенко О.М., Ракова Н.Н., Истеев А.И., Картозия Б.А., Кантович Л.И., Беленький А.М.. Тел.:+7 499 237 86 18,+7 495 638 45 19;e-mail:museum@misis.ru.  +7 499 237 86 18, (tel:+74992378618,) +7 495 638 45 19; (tel:+74956384519;) museum@misis.ru (museum@misis.ru)