Перечень экскурсий | Музей МИСиС

Аудитория. Название экскурсии/занятия. Все категории. Обзорная экскурсия и история созданиягеологического музея им. В.В.Ершова. Школьники9-11 классы,студенты1-2курса. Хозяйка медной горы. Квест с использованием кроссворда по теме «Минералообразующие химические элементы». Школьники9-11 классы,студенты1-2курса. Металлы в таблице Менделеева (роль в создании и история открытия). Школьники9-11 классы,студенты1-2курса. Олимпиада Музеи. Парки. Усадьбы. Квест по залам геологического музея им. В.В.Ершова: «Главные химические элементы таблицы Менделеева в Мире минералов и горных пород».. Школьники9-11 классы,студенты1-2курса. Лекция. Первые технические энциклопедии Бирингуччо, Агриколы, Реомюра в авангарде опытной науки.. Слушатели ДПО, технические специалисты, менеджеры среднего звена. Лекция. Основы промышленной минералогии руд черных, цветных, благородных металлов и неметаллических природных ископаемых. Слушатели ДПО, технические специалисты, менеджеры среднего звена. Лекция. Промышленные типы месторождений. Слушатели ДПО, технические специалисты, менеджеры среднего звена. Лекция. Влияние генезиса месторождений на вещественный состав сырья и выбор процесса переработки. Слушатели ДПО, технические специалисты, менеджеры среднего звена. Лекция.Рудная база РФ. Студенты. География месторождений России. Студенты. Классификация (систематика) минералов. Студенты. Свойства и применение минералов. Студенты. Систематика минералов. Студенты. Полезные ископаемые- как меняется понятие. Студенты. Цветной камень — свойства и применение. Студенты. Внешние формы и основные свойства реальных кристаллов. Школьники9-11 классы,студенты1-2курса. Лекция.История и перспективы высшего образования и Символизм в живописи Ренессанса: Венера и Вулкан — Гуманизм и Вдохновение. Школьники9-11 классы,студенты1-2курса. Лекция.Инновации Малой Промышленной революции в пейзажах Лукаса и Мартена Фалькенборх. Школьники9-11 классы,студенты1-2курса. Лекция.Металлургическая мануфактура на картинах Х. мет де Блеса — основоположника индустриального пейзажа. Школьники9-11 классы,студенты1-2курса. Лекция.Бизнес-ангелы и энергия пара в истории техники. Все категории. Металлургия — кузница победы. Великие выпускники в годы Великой Отечественной Войны.- План 2022г.