Функционирующие залы | Музей МИСиС

Входная группа экспозиционного пространства Музейного комплекса начинается с постоянной экспозиции Мемориала Великой отечественной войны, который представляет собой арочную галерею и включает список имен преподавателей, сотрудников и студентов МГА-МИСИС, павших во время Великой Отечественной войны, и интерактивную диораму, демонстрирующую участие Горной Академии и МИСИС в развитии индустрии страны в годы войны.. К Мемориалу будет примыкать экспозиционный зал «Мобилизационная экономика», где предусмотрено размещение экспонатов периода ВОВ и будет смонтировано оборудование, обеспечивающее функцию «дополненной реальности». Экспозиция расскажет о персоналиях мемориала, о формировании Московского ополчения, об участии вуза в обороне Москвы.. Вниманию посетителей представлена экспозиция из более 6 000 различных минералов и руд металлов. Уникальность Геологического музея заключается в том, что минералы и породы демонстрируются с привязкой к географической и геологической структуре территории Российской Федерации. Использование экспозиционных особенностей музея позволяет сформировать целостную картину минерально-сырьевых ресурсов нашей страны и повысить уровень базовых компетенций, приобретаемых выпускниками вузов. Кроме того, в экспозиции представлены коллекции по и сопредельным странам — Украине, Казахстану, Узбекистану, Туркменистану, Таджикистану, Азербайджану, Грузии, есть отдельная витрина, посвященная Антарктиде.. Основные разделы экспозиции:. Музей оснащен аудиогидом и интерактивными дисплеями, где отображается контент на определенную тему: «Азиатская часть России», «Самоцветы и ювелирные камни», «Европейская Россия и Урал», «Наука и жизнь», «Горное дело. Индустриальное наследие» и «Горное дело. Культурное наследие». Современное оборудование позволяет организовать лекции для школьников и студентов.. С сентября 2017 года музей участвует в олимпиаде для школьников «Музеи. Парки. Усадьбы», которая проводится по инициативе Правительства Москвы. Участники олимпиады — школьники, их родители и учителя — могут не только ознакомиться с музейными экспонатами, но и сдать экзамен в форме квеста.. Блок № 1 включает панно, отражающие значимость освоения технологии литейного производства для цивилизации в целом и особую роль литейных процессов для развития металлургии:. Блок № 2 включает литейные формы, отливки, изготовленные по современным и перспективным литейным технологиям, и панно об уникальных литейных технологиях:.