Металлургический портал | Музей МИСиС

В числе успешных проектов, реализованных музеем МИСИС, создание тематического портала MetalSpace. Это методический и просветительский ресурс, ориентированный на учащихся старших классов школы, студентов колледжей и технических вузов, обучающихся по специальностям химия, физика, металлодобыча и металлообработка.. Металлургический портал — совместный проект Университета МИСИС и Объединенной металлургической компании. Он создан для ранней профориентации детей, увлеченных металлами и горным делом. На сайте представлена практически вся история металлургии, причем информация подается в популярном геймифицированном формате. Школьники вовлекаются в игру, которая «оживляет» для них технологию изготовления стали и сплавов, оружия и техники. Студенты найдут на портале коллекцию рефератов, докладов и учебников, а также симуляторы и тренажеры.. Металлургический портал.  Металлургический портал (https://metalspace.ru/)С точки зрения технологии металлургического производства подробно разобраны картины нидерландских живописцев Северного Возрождения. Рассмотрены работы Херри мет де Блеса, Мартена ван Фалькенборха и Мартена Рейкарта. Изучение данных картин даёт возможность реконструировать технологии производства железа и меди на рубеже позднего Средневековья и начала Нового времени(XVI-XVII вв.).. .