Историческая справка | Музей МИСиС

Открытие музея МИСИС в ноябре 2005 г. было приурочено к75-летнемуюбилею университета. Главные задачи музея формулировались следующим образом:. Были успешно реализованы музейно-образовательные проекты «Виртуальный музей истории металлургии», учебный курс «История науки, техники и образования. Металлургия», экспозиция «Ожившая металлургия — от древнего мира до постиндустриальной цивилизации», представляющие собой одновременно и образовательные дисциплины, и эффективные педагогические инструменты, ориентированные на использование передовых информационно-коммуникационных технологий.. В 2006 г. музей МИСИС стал членомАссоциации научно-технических музеев, а год спустя курс «История науки, техники и образования: Металлургия» был внедрен в учебный процесс университета в формате очного и дистанционного обучения с использованием электронной среды E-learning. Использование новаторских решений (анимации, расчетных задач на конкретном историческом материале, тестовых заданий с элементами визуализации и мультимедиа) принесло разработчикам курса звание лауреатов международных конкурсов «Образовательная среда» и «Образование без границ»..  Ассоциации научно-технических музеев (http://amnit.org/index/muzejnyj_kompleks_misis/0-32)В 2009 г. была открыта экспозиция «Металлургия — кузница победы», ставшая победителем столичного конкурса, посвященного75-летиюПобеды. Признанным достижением музея является единственная в мире экспозиция предметов быта семьи Мартен (Пьер Мартен — создатель знаменитой мартеновской печи для производства литой стали). Личные вещи и материалы из семейного архива музею передала правнучка великого инженера — Катрин Колганова.. В период с 2007 по 2011 год музей регулярно проводил школы-конференции «История металлургии в современной науке и образовании». К80-летиюуниверситета был организован Всероссийский конкурс научно-исследовательских работ молодых учёных, аспирантов и студентов «Роль металлургии в истории цивилизации», в котором приняли участие более 80 представителей 20 технических вузов. С 2012 г. сотрудники музея и студенты НИТУ МИСИС участвуют в научно-исследовательской работе в рамках ежегодной конференции «Бакунинские чтения», организованной УрФУ.. С 2015 г. на постоянной основе музеем организован лекторий, посвященный мировому индустриальному наследию, мероприятия которого ежегодно проходят в рамках всероссийских проектов «Ночь музеев» и «Библионочь».. . В 2020 году музей МИСИСодержал победус проектом «Металлургия — кузница Победы» в смотре-конкурсе на лучшую интерактивную выставку (музей), посвящённую сохранению исторической памяти и достоверности информации о событиях Великой Отечественной войны1941-1945 годов,в номинации «Видеоролик о музее». Конкурс проводился Министерством науки и высшего образования, Музеем Победы, Российским Союзом Молодёжи и НИИ «Спецвузавтоматика»..  одержал победу (https://pobedarf.ru/2020/05/26/43970847ne/). Главным просветительским проектом музея являетсяэнциклопедия «Металлургия и время». Проект, реализованый при спонсорской поддержке «Объединенной металлургической компании», удостоен Национальной премии «Лучшая книга 2014 года»..  энциклопедия «Металлургия и время» (https://metalspace.ru/history-metallurgy.html)Сотрудниками музея опубликовано 12 научно-популярных монографий, более80-тистатей по истории металлургии и индустриальному наследию, в том числе в профессиональных журналах «Металлоснабжение и сбыт», «Металлург», «Черные металлы».. В рамках конкурса, учрежденного оргкомитетом выставки «Металл-Экспо», энциклопедия «Металлургия и время» (том 7 «Мастера на все руки. Мифы и ритуалы горняков и металлургов») была награжденаЗолотой медалью«Металл-Экспо`2020» как «Лучшее издание в металлургической промышленности»..  Золотой медалью (https://www.metal-expo.ru/ru/exhibition/130/izdanie%20/)