Отдел планирования, координации и анализа научной деятельности — Университет — МИСИС

. начальник Отдела планирования, координациии анализа научной деятельности. +7 495 638-44-89.  +7 495 638-44-89 (tel:+74956384489)Задачи Отдела планирования, координации и анализа научной деятельности:. ведущий инженер Отдела планирования, координации и анализа научной деятельности. главный специалист Отдела планирования, координации и анализа научной деятельности. инженер 1 категории Отдела планирования, координациии анализа научной деятельности.