Отдел международных и научно-технических проектов — Университет — МИСИС

И.о. начальника отдела. +7 495 638-46-29.  +7 495 638-46-29 (tel:+74956384629)emelina.nb@misis.ru.  emelina.nb@misis.ru (emelina.nb@misis.ru)Ленинский проспект, д.4., офис 520, 5 этаж. Ведущий специалист по реализации научно-технических проектов. yakusheva.as@misis.ru.  yakusheva.as@misis.ru (yakusheva.as@misis.ru)доб.50-953. Информационное и административное сопровождение проектов, реализуемых в рамках Программы развития НИТУ МИСИС на2021-2030годы при участии в Программе стратегического академического лидерства «Приоритет 2030» и находящихся в зоне ответственности управления науки. Специалист по реализации научно-технических проектов. +7 495 638-46-29.  +7 495 638-46-29 (tel:+74956384629)ermanova.io@misis.ru.  ermanova.io@misis.ru (ermanova.io@misis.ru)Заключение соглашений/меморандумов о сотрудничестве с партнерами в области научных исследований.. Оформление и разработка договоров с международными партнерами НИТУ МИСИС в области науки.. Содействие и помощь в оформлении необходимой документации для международных конкурсов, программ, грантов и коммерческих договоров и т.д.. Сопровождение международных проектов, финансируемых со стороны различных международных источников.. Информационное и административное сопровождение, а также оперативный учет и контроль проектов и их результатов интеллектуальной деятельности, реализуемых в рамках Программы развития НИТУ МИСИС на2021–2030годы при участии в Программе стратегического академического лидерства «Приоритет—2030» и находящихся в зоне ответственности управления науки, в Единой государственной информационной системе учета научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения, включая прохождение нормоконтроля.. Ведущий специалист по реализации научно-технических проектов. smirnov.vm@misis.ru.  smirnov.vm@misis.ru (smirnov.vm@misis.ru)+7 499 237-21-27.  +7 499 237-21-27 (tel:+74992372127)Ленинский проспект, д.4., офис 723, 7 этаж. Консультирование в области двустороннего международного научного сотрудничества, координация участия МИСИС в БРИКС по направлениям:.