Отдел сопровождения и разработки бизнес-систем | Управление информационных технологий (УИТ) НИТУ МИСИС

+7 499 649-80-80.  +7 499 649-80-80 (tel:+74956472300)пн.-пт.,9:00-21:00. Б-800. проектирование, создание и развитие автоматизированных информационных систем;. подготовка проектов, организация и выполнение работ по сопровождению систем АИС «1C: БГУ» и АСУ «1C: ЗКГУ»;. комплексная поддержка и консультирование пользователей по функциям и решению бизнес-задач;. мониторинг сопровождаемых информационных систем, проведение анализа требований к их программному обеспечению;. формирование предложений по совершенствованию и интеграции информационных систем, задействованных при реализации бизнес процессов;. обеспечение устойчивого функционирования автоматизированных информационных систем;. выполнение отдельных работ по интеграции 1С БГУ и 1С ЗКГУ со смежными информационными системами;. разработка методических и инструктивных материалов по использованию информационных систем;. доработка и модернизация информационных систем, в соответствии с требованиями, представленными рабочими группами и (или) ответственными подразделениями;. ведение учета и сопровождение лицензий на компьютерное программное обеспечение специального назначения, используемого в университете, а также взаимодействие с поставщиками и производителями программного обеспечения по вопросам приобретения новых и продления имеющихся лицензий, не касающихся учебного процесса;. обеспечение приема и обработки заявок по инцидентам, связанных с эксплуатацией специального программного обеспечения в структурных подразделениях университета и в учебном процессе, систем обработки персональных данных, криптографических средств и средств защиты информации;. поддержание функционирования и эксплуатации технических средств защиты персональных данных;. участие в развитии существующих и создании новых и перспективных информационных систем университета..