Оснащенность компьютерным оборудованием — Университет — МИСИС

В НИТУ МИСИС121 мультимедийная аудитория, в т.ч.2 поточные аудитории К-212, Б-1(Тип 0), оборудованные интерактивной системой контроля знаний имеющей следующий функционал:. Кроме приведенных аудиторий имеются несколько переносных мультимедийных комплекса, состоящих из проектора, переносного экрана, ноутбука, переносного звукового оборудования и оборудования для проведения видеоконференций (ВКС). Полное или частичное использование данных комплексов позволит проводить занятия с использованием мультимедийного материала и ВКС в любой аудитории университета.. Б-636 :Общая площадь аудитории —176 кв.м.Количество посадочных мест —104Мультимедийная аудитория Ученого Совета Б-636 оснащена тремя кабинами для синхронного перевода, рабочие места оборудованы отдельными микрофонами и пультами электронного голосования.. Б-934:Общая площадь аудитории —171,4 кв.м.Количество посадочных мест — 130Поточная аудитория Б-934 оснащена четырьмя кабинами для синхронного перевода, мультимедийыми экранами и проектором. Рабочее место преподавателя укомплектовано ноутбуком и другими электронными оборудованиями.. Б-1:Общая площадь аудитории —223,5 кв.м.Количество посадочных мест — 169Мультимедийная поточная аудитория Б-1 оснащена интерактивной системой контроля знаний. Рабочее место студента оборудовано «терминальным клиентом» с настольным 7 дюймовым монитором наушником и микрофоном. Данное оборудование позволяет выводить любую информацию на персональный монитор студента с обратной связью. Рабочее место преподавателя укомплектовано ноутбуком и другими электронными оборудованиями.. Б-2:Общая площадь аудитории — 210,3 кв.м.Количество посадочных мест — 204Мультимедийная аудитория Б-2 оснащена экраном и проектором. Рабочее место преподавателя укомплектовано ноутбуком и другими электронными оборудованиями.. Б-3:Количество посадочных мест — 240, 6 мест в президиуме.Поточная аудитория Б-3 оборудована мультимедийной трибуной с интерактивной сенсорной панелью, компьютером, дополнительной сенсорной панелью для управления источниками информации. Аудитория оснащена кабиной для синхронного перевода, мультимедийыми экранами и проектором. Аудитория укомплектована системами кондиционирования серверных помещений и системой климат-контроля общего зала.. Б-4:Количество посадочных мест — 229, 4 мест в президиуме.Поточная аудитория Б-4 оборудована мультимедийной трибуной с интерактивной сенсорной панелью, компьютером, дополнительной сенсорной панелью для управления источниками информации. Аудитория оснащена мультимедийыми экранами и проектором. Аудитория укомплектована системами кондиционирования серверных помещений и системой климат-контроля общего зала.. К-212:Общая площадь аудитории — 240 кв.м.Количество посадочных мест — 182Мультимедийная аудитория К-212 оснащена интерактивной системой контроля знаний. Рабочее место студента оборудовано «терминальным клиентом» с настольным 7 дюймовым монитором, наушником и микрофоном. Данное оборудование позволяет выводить любую информацию на персональный монитор студента с обратной связью. Рабочее место преподавателя укомплектовано ноутбуком и другими электронными оборудованиями.. К-215:Общая площадь аудитории — 75 кв.м.Количество посадочных мест — 80Поточная аудитория К-215 оснащена экраном и проектором. Рабочее место преподавателя укомплектовано ноутбуком и другими электронными оборудованиями.. А-305:Общая площадь аудитории — 118 кв.м.Количество посадочных мест — 104Поточная аудитория А-305 оснащена40-дюймовымплазменным экраном и компьютером.Рабочее место преподавателя укомплектовано ноутбуком и другими электронными оборудованиями.. А-312:Общая площадь аудитории — 82,1 кв.м.Количество посадочных мест — 72Поточная аудитории я А-312 оснащена40-дюймовымплазменным экраном и компьютером. Рабочее место преподавателя укомплектовано ноутбуком и другими электронными оборудованиями.. А-507:Общая площадь аудитории — 117 кв.м.Количество посадочных мест — 104Поточная аудитория оснащена плазменным40-дюймовымэкраном, проектором и компьютером. Рабочее место преподавателя укомплектовано ноутбуком и другими электронными оборудованиями..