Централизованные закупки техники | Управление информационных технологий (УИТ)

Обращаем внимание, что заявки на закупку оборудования и программного обеспечения из средств централизованного финансирования (ЦФ) НИТУ МИСИСна следующий годподаются строгодо 1 октября текущего года.. Форма заявкина закупку компьютерного, мультимедийного, оргтехнического оборудования и программного обеспечения;.  Форма заявки (https://misis.ru/files/-/d37f0b0112764395ba2bdcebb5cbe20b/zayavka.xlsx)Типовой переченькомпьютерного оборудования (Распоряжение № 278 от 23.11.2018 г.)..  Типовой перечень (https://misis.ru/files/-/e40e1a5e10f207f35ce8644ca077afa4/278.pdf)В заявке необходимо указать контактные данные (телефон, почту) материально-ответственного лица, поставить визы материально-ответственного лица и руководителя подразделения.. Отсканированную заявку необходимо отправить по системе ЕСЭД Directum на имя начальника УИТ В.Н. Прокудина.. При возникновении вопросов по подбору оборудования из представленного списка (либо требуется оборудование, не входящее в перечень) необходимо направить запрос по электронной почте на адресUglov.av@misis.ru..  Uglov.av@misis.ru (Uglov.av@misis.ru)