Управление культуры и молодежной политики | Управления НИТУ МИСИС

Начальник управления культуры и молодежной политики,к.э.н.. grigoryan.dr@misis.ru.  grigoryan.dr@misis.ru (grigoryan.dr@misis.ru)Управление культуры и молодежной политики НИТУ МИСИС было создано в 2012 году на базе двух структурных подразделений университета: Дома культуры и отдела по воспитательной работе*.. Главная цель работы Управления — развитие социально-культурной среды университета и создание благоприятных условий для формирования и развития универсальных компетенций наших студентов в рамках внеучебной деятельности.. Управление организует студенческие мероприятия, поддерживает работу многочисленных кружков и секций, создает новые форматы коммуникации между студентами и руководством нашего университета. Мы приглашаем студентов подписаться на официальнуюстраницу Управления культуры и молодежной политики НИТУ МИСИС в социальной сети Вконтакте, где публикуются новости и анонсы предстоящих событий..  страницу Управления культуры и молодежной политики НИТУ МИСИС в социальной сети Вконтакте (https://vk.com/ykmp_misis).