Внеучебные образовательные мероприятия — Университет — МИСИС

НИТУ МИСИС предлагает студентам широкие возможности для развития и личностного роста: помимо основного учебного процесса, в университете на постоянной основе работают тематические клубы и кружки, а также проводятся образовательные мероприятия, направленные на формирование важных навыков и компетенций.. Программа направлена на личностное развитие студентов, работу над навыками социального проектирования и подготовку лидеров студенческого самоуправления.. Выпускниками программы с 2014 года стали более 1000 студентов. За это время программа не раз становилась победителем всероссийских конкурсов, в том числе, в 2018 году заняла первое место в номинации «Лучшая система обучения и подготовки студенческого актива» по итогам конкурса «Лидер XXI века», а в 2020 стала лучшим проектом по трудоустройству среди московских вузов.. Стать участником программы может каждый студент НИТУ МИСИС. «Новый уровень» реализуется в несколько этапов:. Программа подготовки творческих наставников включает в себя несколько образовательных блоков в формате тренингов, мастер-классов и деловых игр. В течение учебного года выпускники программы помогают в организации крупных мероприятий, таких как «Кубок первокурсников», «Мисс «МИСИС» и другие. Кроме того, выпускники программы помогают первокурсникам адаптироваться к жизни в университете.. «Студент года» — ежегодная российская национальная премия. Проект предполагает поддержку студентов, достигших заметных результатов в своей профессиональной области, а также в сфере творчества, спорта, молодежной политики, студенческого лидерства и общественной деятельности. С 2016 по 2018 г. 13 студентов НИТУ МИСИС стали победителями и призерами московского этапа премии «Студент года».. Студенты НИТУ МИСИС активно участвуют в молодежных конференциях, семинарах и других студенческих мероприятиях международного, федерального и регионального масштаба:.