Студенческое самоуправление — Университет — МИСИС

Студенческое самоуправление — это самостоятельная общественная деятельность студентов, которая направлена на решение как отдельных вопросов студенческой жизни, так и вопросов работы университета в целом.. В НИТУ МИСИС постоянно работает Студенческий совет и около 30 других студенческих объединений.. С 2012 года НИТУ МИСИС ежегодно занимал первое место на конкурсе программ развития деятельности студенческих объединений, организованном Министерством образования и науки РФ. В общей сложности в рамках этого конкурса в университете было реализовано 70 проектов по направлениям:.