Студенческие медиа НИТУ МИСИС — Университет — МИСИС

Студенческий медиацентр НИТУ МИСИС был создан в 2012 году. MISIS Media осуществляет информационную поддержку студенческих мероприятий, проходящих в университете, а также проводит съемку видеосюжетов и видеороликов для различных мероприятий и студенческих проектов. Кураторами студенческого медиацентра являются специалисты отдела онлайн-коммуникаций УМиК, у студентов есть возможность использовать профессиональную фото и видеотехнику, а также оборудование студии записи подкастов для реализации своих творческих идей и проектов.. Медиацентр активно участвует в городских событиях и является многократным лауреатом всероссийских конкурсов студенческих изданий и молодых журналистов «Хрустальная стрела» и «Медиавесна».. В НИТУ МИСИС ежегодно проводятся мастер-классы, тренинги и практические занятия по журналистике, фото- и видеосъемке для студентов.. Университет ежегодно организует фотоконкурсы в различных форматах, в том числе в социальных сетях.. MISIS Media ведет активную работу в рамках сетевой редакции Ассоциации студенческих медиацентров и Ассоциации молодежных медиа, а также участвует во Всероссийских медиафорумах.. За деятельностью ребят можно следить вгруппе ВКонтакте..  группе ВКонтакте (https://vk.com/misis_media)