Федеральное учебно-методическое объединение по УГСН 22.00.00 «Технологии материалов» | НИТУ МИСИС

Федеральное учебно-методическое объединение в системе высшего образования по укрупнённым группам специальностей и направлений подготовки 22.00.00 «Технологии материалов» (Федеральное УМО по УГСН 22.00.00 Технологии материалов) создано приказом Министерства образования и науки Российской Федерации от 8 сентября 2015 г. № 987 «О создании федеральных учебно-методических объединений в системе высшего образования» (с изменениями, внесёнными приказом Министерства образования и науки Российской Федерации от 27 июня 2016 г. № 752), с целью участия педагогических, научных работников, представителей работодателей в разработке федеральных государственных образовательных стандартов высшего образования по специальностям и направлениям подготовки в рамках укрупнённых групп, примерных образовательных программ высшего образования по специальностям и направлениям подготовки, входящих в укрупнённые группы, координации действий организаций, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам высшего образования специальностям и направлениям подготовки, входящих в укрупнённые группы, в обеспечении качества и развития содержания высшего образования по специальностям и направлениям подготовки, входящих в укрупнённые группы.. Порядок осуществления деятельности Федерального УМО по УГСН 22.00.00 «Технологии материалов» определяется Положением о Федеральном УМО.. В России более 90 вузов ведут подготовку бакалавров и магистров, по направлениям 22.03(04).01 «Материаловедение и технологии материалов» и 22.03(04).02 «Металлургия», исследователей и преподавателей исследователей по направлению 22.06.01 «Технологии материалов», входящим в укрупнённую группу специальностей и направлений подготовки 22.00.00 «Технологии материалов».. Председатель Федерального УМО по УГСН 22.00.00 «Технологии материалов». Профессор, д.т.н., завкафедрой цветных металлов и золота НИТУ МИСИС. vptar@misis.ru.  vptar@misis.ru (vptar@misis.ru)+7 495 726-39-43.  +7 495 726-39-43 (tel:+74957263943)+7 495 647-23-07.  +7 495 647-23-07 (tel:+74956472307)Заместитель Председателя Совета УМО-Председатель учебно-методического Совета по направлению «Металлургия».. Директор института экотехнологий и инжиниринга НИТУ МИСИС, к.т.н., доцент.. trav@misis.ru.  trav@misis.ru (trav@misis.ru)+7 499 236-88-45.  +7 499 236-88-45 (tel:+74992368845)Заместитель Председателя Совета УМО-Председатель учебно-методического Совета по направлению «Материаловедение и технологии материалов». Завкафедрой термообработки и физики металлов Уральского Федерального университета им. первого Президента России Б.Н. Ельцина, д.т.н., профессор. Учёный секретарь Федерального УМО.. К.т.н., доцент, доцент кафедры металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС. sokolovskaya@misis.ru.  sokolovskaya@misis.ru (sokolovskaya@misis.ru)+7 903 719-37-29.  +7 903 719-37-29 (tel:+79037193729)+7 495 638-46-86.  +7 495 638-46-86 (tel:+74956384686)