Федеральное Учебно-методическое объединение в системе высшего образования по укрупненной группе специальностей и направлений подготовки 22.00.00 "Технологии материалов" — ФУМО по УГСН 22.00.00 "Технологии материалов"

Федеральное Учебно-методическое объединение в системе высшего образования по укрупненной группе специальностей и направлений подготовки 22.00.00 "Технологии материалов".  Федеральное Учебно-методическое объединение в системе высшего образования по укрупненной группе специальностей и направлений подготовки 22.00.00 "Технологии материалов" (https://fumo22.misis.ru/)ФУМО по УГСН 22.00.00 "Технологии материалов". Федеральное Учебно-методическое объединение в системе высшего образования по укрупнённым группам специальностей и направлений подготовки 22.00.00 Технологии материалов (Федеральное УМО по УГСН 22.00.00 Технологии материалов) создано приказом Министерства образования и науки Российской Федерации от 8 сентября 2015 г. № 987 «О создании федеральных учебно-методических объединений в системе высшего образования» с изменениями, внесёнными приказом Министерства образования и науки Российской Федерации от 27 июня 2016 г. № 752, с целью участия педагогических, научных работников, представителей работодателей в разработке федеральных государственных образовательных стандартов высшего образования по специальностям и направлениям подготовки в рамках укрупнённых групп, примерных образовательных программ высшего образования по специальностям и направлениям подготовки, входящих в укрупнённые группы, координации действий организаций, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам высшего образования специальностям и направлениям подготовки, входящих в укрупнённые группы, в обеспечении качества и развития содержания высшего образования по специальностям и направлениям подготовки, входящих в укрупнённые группы.. Порядок осуществления деятельности Федерального УМО по УГСН 22.00.00 Технологии материалов определяется Положением о Федеральном УМО.. В России около 90 ВУЗов ведут подготовку бакалавров и магистров, по направлениям 22.03(04).01 Материаловедение и технологии материалов и 22.03(04).02 Металлургия, исследователей и преподавателей исследователей по направлению 22.06.01 Технологии материалов, входящим в укрупнённую группу специальностей и направлений подготовки 22.00.00 Технологии материалов.