Профессионально-общественная аккредитация | Отдел аккредитации и образовательных стандартов НИТУ МИСИС

В соответствии состатьей 96 Федерального закона от 29.12.2012 №  «Об образовании в Российской Федерации»организации, осуществляющие образовательную деятельность, могут получать общественную аккредитацию в различных российских, иностранных и международных организациях.. Под общественной аккредитацией понимается признание уровня деятельности организации, осуществляющей образовательную деятельность, соответствующим критериям и требованиям российских, иностранных и международных организаций.. Профессионально-общественная аккредитацияосновных профессиональных образовательных программ, основных программ профессионального обучения и (или) дополнительных профессиональных программпредставляет собой признание качества и уровня подготовки выпускников, освоивших такие образовательные программы в конкретной организации, осуществляющей образовательную деятельность, отвечающими требованиям профессиональных стандартов, требованиям рынка труда к специалистам, рабочим и служащим соответствующего профиля.. Сведения об имеющейся у организации, осуществляющей образовательную деятельность, общественной аккредитации или профессионально-общественной аккредитации представляются в аккредитационный орган и рассматриваются при проведении государственной аккредитации.. Общественная аккредитация и профессионально-общественная аккредитация проводятся на добровольной основе.. В соответствии сприказом Минобрнауки России от 01.11.2021 № 996«Об утверждении Порядка проведения конкурса по распределению контрольных цифр приема...»наличие профессионально-общественной аккредитации образовательных программпо соответствующим УГСН (НПС) оценивается прираспределении контрольных цифр приемапо программам высшего образования.. В соответствии сПостановлением Правительства РФ от 14.01.2022 № 3 «Об утверждении Положения о государственной аккредитации образовательной деятельности ...»при проведении государственной аккредитацииучитываются сведения о профессионально-общественной аккредитации.. Перечень организаций, проводящих профессионально-общественную аккредитациюобразовательных программ высшего образования и (или) соответствующих дополнительных профессиональных программ, размещённыйна сайте Министерства науки и высшего образования Российской Федерации..  на сайте Министерства науки и высшего образования Российской Федерации (https://minobrnauki.gov.ru/documents/?ELEMENT_ID=16114)Советы по профессиональным квалификациям (СПК)..  Советы по профессиональным квалификациям (СПК) (https://nok-nark.ru/spk/list/)Информация о прохождении профессионально-общественной аккредитации образовательных программ некоторых СПК:.