Отдел качества высшего образования (ОКВО) | Учебно-методическое управление (УМУ) НИТУ МИСИС

elpashevdv@misis.ru.  elpashevdv@misis.ru (elpashevdv@misis.ru)119049, г. Москва, Ленинский проспект, д. 4, стр.1, каб. Б-523. Отдел качества высшего образования является структурным подразделением Учебно-методического управления НИТУ МИСИС. Основной целью работы отдела является организация разработки и внедрения процессов вида деятельности — высшее образование НИТУ МИСИС, а также определение критериев и показателей контроля качества функционирования процессных моделей.. Основные задачи:.