Повышение квалификации учителей — Университет — МИСИС

Центр «Школа педагогического мастерства» проводит серию мероприятий для педагогов образовательных учреждений. На мероприятиях будет представлены методологии пошагового построения учебного процесса нового типа. В процессе работы участники узнают:. Как спроектировать «смешанное обучение» по предмету?. Как проводить опросы и интерактивные игры с учениками с помощью смартфона?. Как привлечь внимание учеников с помощью презентации?. Как сохранить мотивацию учеников с помощью проектного обучения?. Для чего нужна цифровая грамотность как педагогам, так и ученикам?. Все занятия будут проходить с применением ЭО и ДОТ..