Образовательные проекты — Университет — МИСИС

Школа педагогического мастерства НИТУ МИСИС в рамках реализации образовательного проекта по заказуФонда инфраструктурных образовательных программ(группы РОСНАНО) осуществляет разработку и апробацию дополнительной профессиональной программы повышения квалификации «Разработка инновационных программ повышения квалификации педагогических работников в области организации проектной и исследовательской деятельности детей естественно-научной и технической направленности»..  Фонда инфраструктурных образовательных программ (https://fiop.site/)Цель проекта— усилить кадровый потенциал дополнительного образования детей, а также улучшить работу по тиражированию содержания и технологий работы с обучающимися в проектной (инженерно-конструкторской) и учебно-исследовательской деятельности естественно-научной и технической направленности.. Особенность программы— ориентация на успешные кейсы проектной и учебно-исследовательской деятельности, апробированные в ходе различных проектов и программ ФИОП.. Даты проведения:12 февраля по 14 апреля 2020 года. Участникиповышения квалификации:руководители и специалисты региональных Центров непрерывного профессионального педагогического мастерства педагогических работников, создаваемых в рамках реализации федерального проекта «Учитель будущего» национального проекта «Образование», из 9 регионов России:. . Справка. ФИОП —Фонд инфраструктурных и образовательных программсоздан 22 октября 2010 года на основании Федерального закона от 27.07.2010 №211-ФЗ«О реорганизации Российской корпорации нанотехнологий»..  Фонд инфраструктурных и образовательных программ (https://fiop.site/)Одним из основных направлений деятельности ФИОП является содействие формированию кадрового ресурса наноиндустрии и других высокотехнологичных отраслей Российской Федерации в части развития дополнительного образования детей и педагогических работников общеобразовательных учреждений в области естественно-научной и технической направленности. Деятельность ФИОП в этой сфере связана с реализацией мероприятий по ранней профориентации детей и популяризации сведений о нанотехнологиях и естественных науках. Актуальной для ФИОП является формирование такой системы обучения, которая обеспечивает развитие и укрепление у школьников мотивации к изучению естественно-научных и технических дисциплин, тем самым, способствуя решению задачи обеспечения кадровых потребностей высокоперспективных научно-технологических направлений Российской Федерации..