Новости проекта — Университет — МИСИС

18-19июня 2020 г. состоялась3-ямеждународная научно-практическая конференция «Непрерывное образование в контексте идеи будущего: Новая грамотность». 10 часов в онлайн-формате эксперты из российских и международных научных и образовательных институтов обсуждали вопросы Новой грамотности (futures-грамотность) и ее непосредственное влияние на трансформацию непрерывного образования. В конференции приняли участие более 800 человек из 13 стран.. Подробнее. Futures-грамотность помимо базовой инструментальной грамотности, включает в себя гражданскую, правовую, техническую, экологическую грамотности, грамотность в области здоровья и другие. В совокупности все эти дополнительные знания и являются новой грамотностью.. Каждая из грамотностей была подробно расмотренна во время тематических секций. В одной из таких секций, посвященной технологической грамотности, Маргарита Дорофеева (директор Центра Школа педагогического мастерства НИТУ МИСИС) совместно с ведущими экспертами партнерских программ и проектов ФИОП ‒ Мариной Шалашовой (директор ИНО МГПУ) и Алексеем Юшковым (ведущий эксперт программы «Школьная лига РОСНАНО»), выступили с докладом о роли сетевых сообществ в формировании технологической грамотности педагогов.. Маргарита Дорофеева поделилась опытом построения сетевого сообщества в рамках совместного образовательного проекта ФИОП РОСНАНО и центра «Школа педагогического мастерства» НИТУ МИСИС* и выделила 6 основных принципов сетевых сообществ, которые можно использовать в программах повышения квалификации:. Модель равный к равному— активное взаимодействие и обмен опытом между участниками;. Коммуникативность— личностное и профессиональное взаимодействие участников по вопросам профессионального развития;. Интерактивность— регулярная рефлексия и конструктивная обратная связь;. Практикоориентированность— анализ проблемных ситуаций и апробация способов их решения;. Вариативность и избыточность— модульная структура программы, ориентированная на разные ЦА;. Персонификация— индивидуальная консультативная помощь на этапе освоения программы.. Сетевые сообщества особенно важны для совершенствования профессионального мастерства современных педагогов: сегодня учителя сталкиваются с тем, что возрастает уровень требований к различным типам компетенций, не связанных с непосредственными предметными и методическими знаниями, умениями и навыками. Поэтому создание комфортных условий для общения, обмена опытом и мнениями помогут вовремя выявлять проблемы, с которыми сталкиваются педагоги, и оперативно на них реагировать.. 5 июня завершился2-ойэтап программы повышения квалификации специалистов региональных Центров непрерывного повышения профессионального мастерства педагогических работников, реализуемой в рамках совместного образовательного проектаФонда инфраструктурных образовательных программгруппы РОСНАНО (далее ‒ ФИОП) и центра «Школа педагогического мастерства» НИТУ МИСИС..  Фонда инфраструктурных образовательных программ (https://fiop.site/)Подробнее. В разработке и реализации программы приняли участие ведущие эксперты партнерских программ и проектов ФИОП ‒ Марина Шалашова, доктор педагогических наук, профессор, директор ИНО МГПУ и Алексей Юшков, кандидат психологических наук, доцент НИУ ВШЭ (филиал г. Санкт-Петербург), ведущий эксперт программы «Школьная лига РОСНАНО».. Участники программы в течение 4 месяцев разрабатывали программы повышения квалификации педагогов в области организации проектной и исследовательской деятельности для реализации в своих регионах с использованием электронных образовательных ресурсов Фонда. Это направление является стратегическим для трансформации школьного образования в РФ.. Второй этап программы проходил полностью в дистанционном формате, что способствовало выходу из привычных рамок мышления и позволило участникам рассмотреть свои проекты с позиции современных реалий, а именно, задуматься о переводе своей деятельности в смешанный и онлайн-форматы, меняя подходы к организации обучения педагогических работников в сторону использования современных образовательных и цифровых технологий.. По итогам представления участниками программы своих проектов выступил Андрей Мельников ‒ директор департамента новых образовательных технологий и проектов для детей и молодежи ФИОП. Он отметил высокий уровень разработанных слушателями программ: «Разработанные программы готовы к запуску. Это не просто теоретические изыскания, а готовый продукт, который будет реализован в ситуации конкретного региона, конкретной образовательной системы». Также Андрей Мельников обозначил следующие направления развития инициативы, стартовавшей в рамках проекта:. Сама программа повышения квалификации будет трансформирована в дистанционный курс. Такой формат будет способствовать максимальной доступности знаний для каждого педагога страны.. Подробнее о проекте.  Подробнее о проекте (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/offices/umu/school-ped/tutors/)12 февраля в НИТУ МИСИС в рамках программы повышения квалификации стартовал очный проектно-аналитический семинар «Дополнительная профессиональная программа повышения квалификации тьюторов Центров в рамках национального проекта «Образование».. Программа проводится под эгидойФонда инфраструктурных и образовательных программ(ФИОП) Группы РОСНАНО совместно с центром Школа педагогического мастерства НИТУ МИСИС..  Фонда инфраструктурных и образовательных программ (https://fiop.site/)Подробнее. Образовательное мероприятие завершится в середине апреля защитой собственных проектов участников. Слушателями программы стали представители из 9 регионов России: Мордовия, Адыгея, Кабардино-Балкария, Нижегородская, Тульская, Воронежская, Астраханская, Вологодская и Московская области.. В рамках первого этапа участники обсудили проблемы естественнонаучного и технического образования в регионах, разработали решения, направленные на развитие учебно-исследовательской и проектной деятельности школьников, а также на методическую поддержку учителей школ и центров дополнительного образования детей. Преподаватели НИТУ МИСИС поделились лучшими практиками реализации проектов в Инженерных классах Московской школы, образовательном центре «Сириус», ВДЦ «Смена» и др.. По итогу первого этапа слушатели познакомились скаталогомуникальных образовательных ресурсов ФИОП, содержащим описания и рекомендации по организации проектной и учебно-исследовательской деятельности в высокотехнологичных областях..  каталогом (http://fiop-rosnano.tilda.ws/)