Содержание программы — Университет — МИСИС

Модуль 1.Проектно-аналитический семинар«Дополнительная профессиональная программа повышения квалификации тьюторов Центров в рамках национального проекта «Образование»..  Проектно-аналитический семинар (http://misis.ru/university/struktura-universiteta/offices/umu/school-ped/tutors/first_stage)Формат реализации: очно.. Даты проведения:12–15февраля 2020 года.. Количество часов: 28 ч.. Место проведения: НИТУ МИСИС, Крымский Вал д.3, К111.. Модуль 2.Проектная сессия «Педагогический дизайн инновационных программ повышения квалификации в области организации проектной и учебно-исследовательской деятельности естественно-научной и технической направленности». Формат реализации: с применением дистанционных образовательных технологий.. Даты проведения: 17 февраля—10 апреля 2020 года.. Количество часов: 32 ч.. Место проведения:CORE— адаптивная онлайн-платформа конструирования образовательных материалов и проверки знаний с аналитической системой выработки индивидуальных рекомендаций для пользователей..  CORE (https://coreapp.ai/)Модуль 3. Дискуссионно-экспертный семинар по оценке качества разработанных программ.. Формат реализации: очно.. Даты проведения:13–14апреля 2020 года.. Количество часов: 12 ч.. Место проведения: НИТУ МИСИС, Крымский Вал д.3, К111.. Учебный план.  Учебный план (https://misis.ru/files/-/74a90233646c310c7dd03bf09bf5e112/academic_plan.pdf)