Отдел системы менеджмента качества — Университет — МИСИС

Начальник отдела. barinova.iv@misis.ru.  barinova.iv@misis.ru (barinova.iv@misis.ru)+7 495 638-45-82(вн. 50748).  +7 495 638-45-82 (tel:+74956384582)Б-505а. Сфера ответственности:. Ведущий специалист по системе менеджмента качества. kasimova.vm@misis.ru.  kasimova.vm@misis.ru (kasimova.vm@misis.ru)+7 495 638-45-82(вн. 50750).  +7 495 638-45-82 (tel:+74956384582)Б-505а. Сфера ответственности:. mironova.vs@misis.ru.  mironova.vs@misis.ru (mironova.vs@misis.ru)+7 495 638-45-82(вн. 50749).  +7 495 638-45-82 (tel:+74956384582)Сфера ответственности:. Пройдена2-яинспекционная проверка по ГОСТ Р ИСО9001-2015. Пройдена1-яинспекционная проверка по ГОСТ Р ИСО9001-2015. Ресертификация.. Получен сертификат соответствия СМК требованиям стандарта ISO 9001:2015.. Область сертификации: проектирование и осуществление образовательной деятельности по программам профессионального образования, дополнительного образования детей и взрослых, дополнительного профессионального образования, научной деятельности и управления инновационными проектами в соответствии с законодательством и профилем университета. 2020. Пройдена2-яинспекционная проверка по ГОСТ Р ИСО9001-2015. 2019. Пройдена1-яинспекционная проверка по ГОСТ Р ИСО9001-2015. 2018. Получен сертификат соответствия СМК требованиям стандарта ISO 9001:2015 (ГОСТ Р ИСО9001-2015). Область сертификации: проектирование и осуществление образовательной деятельности по программам профессионального образования, дополнительного образования детей и взрослых, дополнительного профессионального образования, научной деятельности и управления инновационными проектами в соответствии с законодательством и профилем университета. 2017. Пройдена2-яинспекционная проверка по ГОСТ Р ИСО9001-2008. 2016. Пройдена1-яинспекционная проверка по ГОСТ Р ИСО9001-2008. 2015. Ресертификация.. Получен сертификат соответствия СМК требованиям стандарта ISO 9001:2008 (ГОСТ Р ИСО9001-2008). Область сертификации: проектирование, разработка и осуществление довузовской и послевузовской образовательной деятельности в соответствии с областью лицензирования и государственной аккредитацией, научной деятельности и управления инновационными проектами в соответствии с профилем университета. 2014. Пройдена2-яинспекционная проверка по ГОСТ Р ИСО9001-2008. 2013. Пройдена1-яинспекционная проверка по ГОСТ Р ИСО9001-2008. 2012. Ресертификация.. Получен сертификат соответствия СМК требованиям стандарта ISO 9001:2008 (ГОСТ Р ИСО9001-2008). Область сертификации: проектирование, разработка и осуществление довузовской и послевузовской образовательной деятельности в соответствии с областью лицензирования и государственной аккредитацией, научной деятельности и управления инновационными проектами в соответствии с профилем университета. 2011. Пройдена2-яинспекционная проверка по ГОСТ Р ИСО9001-2008. 2010. Пройдена1-яинспекционная проверка по ГОСТ Р ИСО9001-2008. 2009. Ресертификация.. Получен сертификат соответствия СМК требованиям стандарта ГОСТ Р ИСО9001-2008. 2008. Пройдена2-яинспекционная проверка по ГОСТ Р ИСО9001-2000. Утверждена программа стратегического развития университета до 2020 г.. Проведены аккредитация и лицензирование в рамках комплексной оценки деятельности ВУЗа. 2007. Пройдена1-яинспекционная проверка по ГОСТ Р ИСО9001-2000. На базе МИСиС создан Региональный центр Центрального региона РФ для содействия внедрения Типовой модели СМК для обеспечения гарантий качества образования в образовательных учреждениях. 2006. Сертификация СМК МИСиС применительно к образовательной деятельности.. Получен сертификат соответствия СМК ГОСТ Р ИСО9001-2000. 2000. МИСиС — базовый ВУЗ по проведению конкурса Министерства образования Российской Федерации «Внутривузовские системы обеспечения качества подготовки специалистов». Управление стратегического развития — технический секретариат конкурса.. МИСиС — лауреат конкурса Премии Правительства РФ в области качества. 1999. МИСиС — дипломант конкурса премии правительства РФ в области качества. 1997. МИСиС удостоен диплома международной организации МО «СовАсК» за качество учебного процесса.. Начало работ по созданию системы качества на основе стандартов ГОСТ Р ИСО 9000.. 1994. В России по инициативе руководства МИСиС открыта новая специальность 072000 «Стандартизация и сертификация».. 1993. МИСиС стал коллективным членом Международной организации Советской ассоциации качества (МО СовАСК) и с 1996 г. — Академии Проблем качества.. 1986. Научно-методическая работа по созданию системы непрерывного обучения в области качества. 1985. в состав МИСиС введена лаборатория проблем качества, подготовки специалистов.. Лаборатория преобразована в Исследовательский центр проблем качества подготовки специалистов. 1983. Выпущен, обобщающий опыт МИСиС «Управление качеством подготовки специалистов», подготовленный В.А. Роменцом.. 1980. МИСиС получил звание «Образцовый ВУЗ г. Москвы». 1975. На Международном Конгрессе университетов МИСиС признан лучшим техническим вузом СССР.