Никишичев Сергей Борисович — Бизнесу — МИСИС

Директор Компании IMC Montan / ООО «Ай Эм Си Монтан». Высококвалифицированный экономист — специалист в области финансов и экономики предприятий, бизнес — планирования. Опыт более 23 лет. Опыт руководящей работы более 19 лет. Работа в различных отраслях народного хозяйства. Большой опыт работы с предприятиями угольной промышленности России.. Опыт работы по вопросам планирования, управления и организационных структур горнодобывающих предприятий. Работа с государственными и финансовыми структурами, в том числе по привлечению и использованию инвестиций. Опыт работы с иностранными компаниями и экспортно-импортными операциями.. Большой опыт работы по оценкам горнодобывающих проектов, инженерно-техническому консалтингу и проектированию предприятий международного уровня.. ОАО «Холдинговая компания «Соколовская» — Вице-президент по инвестициям, по экономике с 2006 г. по настоящее время — Директор IMC Montan.