Состав Ученого совета | Ученый совет НИТУ МИСИС

ЧерниковаАлевтина Анатольевна. Ректор. СалиховСергей Владимирович. ИсаевИгорь Магомедович. Проректор по безопасности и общим вопросам. ФилоновМихаил Рудольфович. Проректор по науке и инновациям. ПетровВадим Леонидович. Проректор по дополнительному образованию. АбросимовОлег Дмитриевич. Проректор по развитию имущественного комплекса. КалошкинСергей Дмитриевич. Директор Института новых материалов. ТравяновАндрей Яковлевич. Директор Института технологий. МясковАлександр Викторович. Директор Горного института. СолодовСергей Владимирович. Директор Института компьютерных наук. ПодвойскаяНаталья Леонидовна. Директор Института базового образования. ВеликаяОльга Александровна. Директор Института непрерывного образования. Директор филиала в городе Губкин. Директор филиала в городе Алмалык. БоеваАнна Вячеславовна. Директор филиала в городе Старый Оскол. КотоваЛариса Анатольевна. Директор филиала в городе Новотроицк. ДжураевМуминджон Анварович. Директор филиала в городе Душанбе. КудашовДмитрий Викторович. Директор филиала в городе Выкса. АржаткинаМария Cергеевна. Заместитель директора Института базового образования, доцент кафедры математики. БондареваЛилия Владимировна. ДавыдовАлексей Александрович. ПестрякИрина Васильевна. . ПеченьАлександр Николаевич. УрсулТатьяна Альбертовна. Диденко Сергей Иванович. Костишин Владимир Григорьевич. Кузнецов Денис Валерьевич. Мухин Сергей Иванович. Никулин Сергей Анатольевич. Пархоменко Юрий Николаевич. Научный руководитель кафедры материаловедения полупроводников и диэлектриков. Савченко Александр Григорьевич. Белов Владимир Дмитриевич. Игнатов Андрей Сергеевич. Левашов Евгений Александрович. Солонин Алексей Николаевич. Тарасов Вадим Петрович. Заведующий кафедрой энергоэффективных и ресурсосберегающих промышленных технологий. Заведующий лабораторией сплавов с памятью формы. Винников Владимир Александрович. Картозия Борис Арнольдович. Коликов Константин Сергеевич. Мельник Владимир Васильевич. Профессор кафедры физических процессов горного производства и геоконтроля. Ческидов Василий Владимирович. Юшина Татьяна Ивановна. Горбатов Александр Вячеславович. Калашников Евгений Александрович. Тёмкин Игорь Олегович. Костюхин Юрий Юрьевич. Прокошкин Сергей Дмитриевич. Штанский Дмитрий Владимирович. Алексахин Александр Викторович. Емельянцева Елена Евгеньевна.