Плаксенков Евгений Анатольевич — Бизнесу — МИСИС

. С 1990 года работал в различных отраслях экономики, был соучредителем и руководителем ряда компаний:. Санкт-Петербургский международный институт менеджмента (IMISP)— директор корпоративных программ. Компания ОТИС-Россия/Восточная Европа (OTIS)— директор по человеческим ресурсам. Инвестиционно-девелоперский холдинг МИЭЛЬ— финансовый и генеральный директор. В составе Советов директоров и Наблюдательных cоветов российских и международных компаний— независимый директор.. Является членом Стратегического Совета IABC и преподавателем ведущих университетов, корпоративных программ и бизнес-школ (IMISP, ИБДА и т.д.). Номинант премии «Аристос-2008», возглавил рейтинговую таблицу Ассоциации Менеджеров России и газеты «Коммерсантъ» «Топ-1000 российских менеджеров» по разделу «Профессиональные услуги».. В настоящее время занимается корпоративным управлением, венчурным бизнесом, консалтингом, преподаванием и исследованиями в области стратегии, финансов, развития проектов и программ.