Wi-Fi в университете — Университет — МИСИС

На территории кампуса НИТУ МИСИС действуют беспроводные сети доступа в интернет. Зона покрытия сетей Wi-Fi постоянно расширяется. На сегодняшний день беспроводная сеть полностью покрывает корпуса «А», «Б», «Г», «К» и «Л». Беспроводной доступ в Wi-Fi сетях НИТУ МИСИС предоставляется бесплатно.. Сеть предназначена для гостей НИТУ МИСИС. Доступ к сети осуществляется посредством web-аутентификации по номеру телефона, что отвечает требованиям постановления правительства РФ № 758 от 31 июля 2014 года. Для получения доступа достаточно подключиться к сети MISIS-GUEST, после чего пользователь будет автоматически перенаправлен на страницу авторизации, где ему будет предложено ввести номер мобильного телефона в международном формате. Аутентификация производится посредством отправки SMS-сообщения (с любым текстом) на указанный номер для подтверждения. После завершения процесса аутентификации пользователь получает доступ к сети Интернет.. Сеть предназначена исключительно для сотрудников НИТУ МИСИС. Доступ к сети осуществляется посредством Web-аутентификации по учетной записиличного кабинета сотрудника. Для получения доступа достаточно подключиться к сети MISIS-CORP, после чего пользователь будет автоматически перенаправлен на страницу авторизации, где ему будет предложено ввести логин в формате корпоративной электронной почты (xxxx@misis.ru) и пароль от личного кабинета сотрудника..  личного кабинета сотрудника (https://login.misis.ru)Сеть предназначена для студентов НИТУ МИСИС. Доступ к сети осуществляется посредством Web-аутентификации по учетной записиличного кабинета студента. Для получения доступа достаточно подключиться к сети MISIS-EDU, после чего пользователь будет автоматически перенаправлен на страницу авторизации, где ему будет предложено ввести логин в формате корпоративной электронной почты (xxxx@edu.misis.ru) и пароль от личного кабинета студента..  личного кабинета студента (https://login.misis.ru)Сеть предназначена для студентов и сотрудников университетов, входящих в EDUROAM (международный роуминговый сервис для лиц, занятых в сфере научно-исследовательской деятельности, высшего образования и дополнительного профессионального образования), в числе которых находится и НИТУ МИСИС. Cеть обеспечивает возможность использования доступа в интернет с едиными настройками сети как в своем университете, так и в любом другом.. Для доступа к сети необходимо подключиться к сети с именем EDUROAM, указав в качестве ID свой логин в формате корпоративной электронной почты (xxxx@misis.ru и xxxx@edu.misis.ru) и пароль от личного кабинета. Сертификат на данный момент не используется..