Кондратюк Константин Владимирович — Бизнесу — МИСИС

Генеральный директор «ИТРЕНИНГ.РФ».. Сертифицированный инструктор в области управления требованиями и рисками университета Carnegie Mellon.. Преподаватель MBA (Банковский институт НИУ ВШЭ, факультет финансов и банковского дела РАНХиГС, Горный институт, НИТУ МИСИС, ММВШБ «МИРБИС»).. Руководитель с российским и международным опытом (более 20 лет в ИТ-индустрии), ответственный за эффективное формирование команды, формулирование и реализацию ИТ стратегии, и автоматизацию основных бизнес-процессов, построение DWH/DMP, трансформацию операционных и технологических функций банков и телекоммуникационных компаний.. Руководство проектами по систематизации ИТ и операционной деятельности, руководство всеми областями ИТ: методология, архитектура, проектное управление, финансовый и риск менеджмент, развитие, внедрение, сопровождение и эксплуатации информационных систем, внедрение лучших практик и стандартов в ИТ.. Активный участник и организатор профессиональных сообществ и конференций, член Project Management Institute (PMI) с 2007 года, сертифицированный инструктор Carnegie Mellon University с 2006 года.. C 2007 года проводятся авторские тренинги и семинары в области управления проектами, повышения личной эффективности, улучшения навыков ведения переговоров и коммуникаций. Ключевыми преимуществами данных мероприятий являются многолетний практический опыт управления в ИТ, как в ведущих российских, так и зарубежных компаниях, а также инновационная методика преподавания с решением практических бизнес-кейсов в игровой форме.. Старший бизнес-партнер департамента технологического развития корпоративного бизнеса банка ВТБ.. Последние 15 лет занимает топ-менеджерские позиции в крупных российских и международных компаниях.. Преподавал «Управление проектами» на факультете финансов и банковского дела РАНХиГС (2015 г.- н.в.), RMA(2009-2013 гг.).. Преподавал «Руководство и лидерство», «Управление командой технических специалистов» и «Финансовый анализ ИТ-проектов» на MBA Горного Института НИТУ МИСИС (2014 г. — н.в.).. Провел десятки мастер-классов, сотни тренингов для нескольких тысяч слушателей ведущих университетов России и Беларуси (МГУ, БГУИР), бизнес-школ (Банковский Институт НИУ ВШЭ, Бизнес-школа RMA, MBA CROC, MBA Факультета финансов и банковского дела РАНХиГС, MBA Горного Института НИТУ МИСИС, МВА МИРБИС), start-up акселераторов (ФРИИ, #tceh, Digital October), а также корпоративных заказчиков (Ланит, КонсультантПлюс, General Satellite, SoftServe, Ситроникс, KraftWay, Mirantis, Сбербанк-Технологии, Пронто-Медиа, WACKER, Beeline Армения, Neoflex, Aplana).. Выпускник Белорусского государственного университета информатики и радиоэлектроники.. Выпускник Минского Государственного Лингвистического Университета.. Выпускник Банковского Института НИУ-ВШЭ. МВА «Финансы и банки»..