Пономарёв Владимир Петрович — Бизнесу — МИСИС

New Economic Thinking Leadership:Автор Антропо-политэкономической теории и имитационной модели Геоэкономики.. Специализация:экономическая кибернетика, экономикс.. Образование:Горный инженер, МГИ, 1970; АНХ, Ведущий специалист по экономическим методам управления, 1990.. Ученая степень, ученое звание:Доктор экономических наук (2000), профессор (2009), кандидат технических наук (1975).. Опыт работы:ответственный исполнитель и научный руководитель проектов в ТЭК и промышленности в следующих организациях:. Московский горный институт:Начальник отдела «Шахта будущего»;. Госплан СССР, Минэкономики СССР:Главный специалист сводного отдела ТЭК;. Московская биржа цветных металлов (МБЦМ):Руководитель аналитического центра;. Институт конъюнктуры рынка угля (ИНКРУ):Генеральный директор;. ОАО «Институт микроэкономики»:Генеральный директор;. ОАО «Институт ЦНИЭИуголь»:Генеральный директор;. Преподаватель программыMBA «Mining&Metals» НИТУ МИСиС, курс «Макро- и микроэкономика минерально-сырьевой отрасли».