Развитие эмоционального интеллекта (EQ) — Бизнесу — МИСИС

«Легко обмануться, когда испытываешь сильные эмоции». Карл Саган. Эмоциональный интеллект (EQ) — неотъемлемый навык современного руководителя, предпринимателя, бизнесмена да и любого человека, который хочет добиться успеха во всех сферах жизни. Умение понимать свои эмоции и управлять ими невозможно переоценить, тем более что это первый шаг к управлению эмоциями других людей.. Успех приходит к тем, кто управляет своей жизнью, финансами, отношениями и эмоциями. Исследования показывают что для достижения успеха в жизни уровень развития EQ не менее важен, чем уровень развития IQ. Именно EQ является тем самым «секретом» самых успешных людей мира.. Цели тренинга:. Компетенции, которые Вы приобретете в процессе обучения:. Модуль 1: Что такое EQ. Модуль 2: Внутриличностный EQ — Самоосознание. Модуль 3: Внутриличностный EQ — Саморегуляция. Модуль 4: Внутриличностный EQ — Внутриличностная мотивация. Модуль 5: Межличностный EQ — Эмпатия. Модуль 6: Межличностный EQ — Навыки социального общения. Продолжительность тренинга:. Документы об окончании:. mbamining@msmu.ru.  mbamining@msmu.ru (mbamining@msmu.ru)+7 916 194-73-20.  +7 916 194-73-20 (tel:+79161947320)Отзывы о тренинге:.