Направление Интернет вещей - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Вам интересна сфера комплексных аппаратно-программных решений? Хотите научиться проектировать «умные устройства» и обеспечивать их взаимодействие? Внедрять технологии IoT в производственные процессы и разрабатывать цифровых двойников объектов управления?. Обучение на образовательном треке позволит вам стать специалистом по управлению облачными вычислениям, оптимизации инфраструктуры «интернета вещей», анализу больших данных. После выпуска вы сможете заниматься проектированием IT-инфраструктуры на базе технологий IoT, разрабатывать цифровые платформы для решения широкого спектра социотехнических задач «индустрии 4.0».. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Игорь Олегович Темкин.  Игорь Олегович Темкин (https://misis.ru/science/community/scientists/4360/)Д.т.н., профессор кафедры автоматизированных систем управления. +7 499 230-24-71temkin.io@misis.ru.  +7 499 230-24-71 (tel:+74992302471) temkin.io@misis.ru (temkin.io@misis.ru)Код 09.03.01. Информатика и вычислительная техника*.  Информатика и вычислительная техника* (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/informatikaivt/)Кафедра автоматизиро­ванных систем управления.  Кафедра автоматизиро­ванных систем управления (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/77/)Аппаратные средства хранения и обработки данных. Введение в IoT системы. Модели управления роботизированными комплексами. Программирование встраиваемых систем. Сетевые технологии. Современные архитектуры операционных систем. Теория систем автоматического управления. Проектировать IT-инфраструктуры систем на базе технологий IoT. Разрабатывать архитектуры систем управления производственными процессами. Разрабатывать современные платформенные решения «индустрии 4.0». Автоматизировать процессы сбора, хранения и анализа данных из открытых и закрытых источников (ETL). Применять SQL и работать c базами данных. Использовать технологии Big Data (Hadoop) и распределенных (MPP) СУБД, WEB-технологий HTML, HTTP, JSON. Работать с системами контроля версий (Git), читать, анализировать и делать выводы по логам ПО различных систем. Владеть C#/Java/Python и основными библиотеками для работы с данными. Вы сможете пройти практику в компаниях — партнерах трека:ООО «Цифра»,Институте проблем управления РАН,Сколтехе,PARMA tech,Huawei,GitFlic, Яндексе, Озоне..  ООО «Цифра» (https://www.zyfra.com/ru/) Институте проблем управления РАН (https://www.ipu.ru/) Сколтехе (https://www.skoltech.ru/?s) PARMA tech (https://www.parma.ru/) Huawei (https://huawei.ru/) GitFlic (https://gitflic.ru/)Вы будете исследования вопросы управления высоконагруженными распределенными облачными вычислениями; разрабатывать решения в области применения умных устройств; оптимизировать инфраструктуру систем интернета вещей; создавать модели и алгоритмы сбора, передачи, хранения и управления большими данными в распределенных вычислительных средах.. Вы сможете сразу устроиться на работу в компаниях-партнерах кафедры или продолжить обучениев магистратуре по специальности..  в магистратуре по специальности (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/informatikaivtmag/). Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)Д.т.н., профессор кафедрыавтоматизированных систем управления.  автоматизированных систем управления (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/77/)Руководитель и участник нескольких грантовых научно-исследовательских проектов, финансируемых РФФИ, РНФ (в2016–2020 гг.),автор более 100 научных и учебно-методических публикаций (включая 17, индексируемых в базах Scopus и WoS). Научный руководитель комплексной научно-технической проблемы «Разработка интеллектуальных методов и систем в горной промышленности». Член редколлегий трех индексируемых в базах Scopus и Web of Science научно-технических журналов. Диплом лауреата XLV международной книжной выставки www.expo-books.ru (май-июль 2020). Действительный член ОО «Академия информатизации образования». Преподаваемые курсы: «Нейросети и нейрокомпьютеры», «Методы и модели анализа данных», «Моделирование систем», «Основы дискретной математики», «Интеллектуальный анализ данных».. +7 499 230-24-71temkin.io@misis.ru.  +7 499 230-24-71 (tel:+74992302471) temkin.io@misis.ru (temkin.io@misis.ru)Старший преподаватель, преподаватель-исследователь в области системного анализа, обработки информации и управления. Область научных интересов: системный анализ, имитационное моделирование, оптимизация технологических процессов и производств, автоматизация и роботизация бизнес-процессов, проектирование интеллектуальных систем управления.. +7 (499) 230-24-34deryabin.sa@misis.ru.  +7 (499) 230-24-34 (tel:+7(499)2302434) deryabin.sa@misis.ru (deryabin.sa@misis.ru)К.т.н, доценткафедры автоматизиро­ванных систем управления.  кафедры автоматизиро­ванных систем управления (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/77/)Область научных интересов: теоретические основы, методы и алгоритмы интеллектуализации АСУ широкого назначения; теоретические основы, методы и алгоритмы построения экспертных подсистем, включенных в АСУТП и АСУП; методы построения автоматизированных систем управления технологическими процессами; методы и алгоритмы идентификации и математического моделирования объектов управления; методы анализа и синтеза систем обработки данных в АСУТП и АСУП; методы и алгоритмы диагностирования, неразрушающего контроля и прогнозирования в АСУТП и АСУП.. vbtrofimov@misis.ru.  vbtrofimov@misis.ru (vbtrofimov@misis.ru)Ассистенткафедры автоматизиро­ванных систем управления.  кафедры автоматизиро­ванных систем управления (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/77/)Область научных интересов: развитие систем цифрового дублирования, цифровые фабрики.. Хотите встроиться в современные тренды в области Computer Science и внести свой вклад в процесс импортозамещения отечественными программными продуктами для всех отраслей хозяйства РФ?. Обучение на образовательном треке «Системная и программная инженерия» позволит вам подробно изучить жизненный цикл сложных программных систем, методы машинного обучения и технологии искусственного интеллекта. Вы освоите основы программирования, изучите современные методы создания интеллектуальных технологий и управления IT-проектами. А еще узнаете, как создавать цифровые платформы, архитектурировать сложные программные системы и роботизировать бизнес-процессы.. После выпуска вы сможете работать в международных компаниях-лидерах индустрии системными администраторами, разработчиками, аналитиками аппаратно-программных комплексов любой сложности. Вашим конкурентным преимуществом после обучения на очном образовательном треке «Системная и программная инженерия» станут навыки разработки на веб-сервисах хостинга IT-проектов: GitHub, GitLab, GitFlic.. Хотите стать специалистом в области «безлюдных» технологий? Решать сложные инженерные задачи и автоматизировать бизнес-процессы?. На этом треке вы не просто изучите методы искусственного интеллекта и машинного обучения, а научитесь применять их для решения практических задач. Сможете создавать алгоритмы обработки данных, анализировать процессы, моделировать объекты и системы, разрабатывать сервисное программное обеспечение. Овладеете методами создания программных алгоритмов, математического анализа, сетевыми и интернет-технологиями. В процессе обучения на треке «Интеллектуальные системы анализа данных» вы будете решать конкретные задачи для российских промышленных и IT-компаний.. Обучение на образовательном треке позволит вам стать уникальным специалистом по прогнозной аналитике для бизнеса и государственного менеджмента. вы узнаете на практике, как работать с базами данных и аналитическими платформами, изучите теорию вероятностей и математическую статистику, системный анализ и классические алгоритмы машинного обучения.. Научитесь применять современные программные инструменты обработки и анализа данных, использовать C#/Java/Python и внедрять аналитические модули. Сможете собирать, обрабатывать, анализировать и визуализировать большие объемы данных. Построите карьеру в самых разных областях: в промышленности, ритейле, социальной сфере, HR, маркетинге или финансовой сфере.. Освойте востребованную профессию на стыке современных IT-направлений, бизнес-аналитики и маркетинга программных решений. Студенты программы получат профессиональные компетенции в области управления процессами разработки и продвижения цифровых продуктов и закрепят их на практике, участвуя в реальных проектах компаний-партнеров: исследование рыночных тенденций, тестирование гипотез и разработка новых продуктов, востребованных бизнесом. Выпускники смогут построить карьеру в качестве ведущих аналитиков, специалистов и руководителей проектов в компаниях из сферы информационных технологий и системной интеграции..