Ораторское мастерство — Бизнесу — МИСИС

«Кто не умеет говорить, тот карьеры не сделает». Наполеон Бонапарт. Навыки публичной речи нужны любому: руководителю, менеджерам по продажам, начинающим преподавателям и политикам. Презентация продукта, защита бюджета, выступление на бизнес-конференции, обучающая лекция, дебаты и мотивационная речь — это далеко не все возможные варианты применения навыков ораторского мастерства. Да и просто красиво и увлекательно говорить, а главное убеждать — это ли не признак высокоинтеллектуальной и успешной личности? Человека встречают по одёжке, а узнают его, когда он выражает свои мысли. Высоко развитые коммуникативные навыки являются одним из факторов успеха в современном мире во всех сферах жизни.. Цель тренинга:. Компетенции, которые Вы приобретете в процессе обучения:. . Модуль 1. Введение. Модуль 2. Структура выступления. Модуль 3. Содержание выступления. Модуль 4. Невербальная информация — использование жестов и поз. Модуль 5. Фишки выступления и работа со страхом. Модуль 6. Трудные ситуации в выступлении. Продолжительность тренинга:. Документы об окончании:. mbamining@msmu.ru.  mbamining@msmu.ru (mbamining@msmu.ru)+7 916 194-73-20.  +7 916 194-73-20 (tel:+79161947320)Отзывы о тренинге:.