Требования к поступающим — Бизнесу — МИСИС

Для зачисления на программу МВА необходимо пройти входное тестирование.. * Обращаем особое внимание, что:. Лица, имеющие документы об образовании негосударственных образовательных учреждений, должны предоставлять копии лицензии на право осуществления образовательной деятельности по указанной в дипломе специальности/направлению и свидетельства о государственной аккредитации с приложением, подтверждающим право выдачи документов государственного образца по соответствующим специальностям/направлениям. Лицензия и аккредитация должны покрывать период обучения данного лица в данном вузе.. Лица, имеющие документы об образовании иностранных государств, должны предоставлять в приемную комиссию документ об образовании в подлиннике и его нотариально заверенный перевод на русский язык (если документ выполнен на иностранном языке). Данное лицо обязуется предоставить документ Рособрнадзора, свидетельствующий о признании на территории РФ данного документа об образовании (срок предоставления оговаривается в договоре на обучение). В случае непредоставления указанного документа Рособразования, подтверждающего наличие высшего профессионального образования, данное лицо подлежит отчислению из НИТУ МИСИС. Средства, затраченные НИТУ МИСИС на обучение, возврату не подлежат..