Преподаватели — Бизнесу — МИСИС

Каждый модуль Программы — отдельная история с глубоким погружением в её суть и приложением её к тематике Докторской диссертации, которую Слушатели определили в конце1-гоМодуля.. Поэтому, в формате дискуссионного «круглого стола» каждый модуль ведут: Модератор, Преподаватели и приглашённые Эксперты.. Задача Модератора — подобрать оптимальный состав Преподавателей и Экспертов исходя из тематики Модуля и особенностей Программы. Это состав может меняться в зависимости от особенностей и пожеланий группы..