Процесс плавки в жидкой ванне — печь Ванюкова | Площадка инноваций НИТУ МИСИС

Разработка процесса плавки сульфидных медных, медно-никелевых и медно-цинковых концентратов (плавка в жидкой ванне) велась в МИСиС в лабораторных и заводских условиях в1954-1956 гг.под научным руководством проф. А.В. Ванюкова. В основе технологии лежит печь Ванюкова — агрегат непрерывной плавки сырьевых материалов тяжелых цветных металлов в жидкой барботируемой дутьем шлаковой ванне, признанный в отечественной и мировой металлургии самым перспективным и наиболее эффективным методом переработки разнообразного металлургического сырья, обладающий широкими возможностями применения в виду его уникальной универсальности (разработанный МИСиС, НГМК, БГМК, СУМЗ, Гинцветмет, Гипроцветмет, Стальпроект и др.).. По технологии Ванюкова в промышленную эксплуатацию были введены (начиная с 1982 г.) пять печей на Норильском горно-металлургическом комбинате (ныне ЗФ «ГМК «Норильский никель» (г. Норильск, Россия); две печи на Балхашском горно-металлургическом комбинате (г. Балхаш, Казахстан), две печи на Среднеуральском медеплавильном заводе (г. Ревда, Россия); двухзонная печь на комбинате «Южуралникель» (г. Орск, Россия), одна печь на АО «Алмалыкский ГМК» (г. Алмалык, Узбекистан). Промышленные печи Ванюкова широко применяются в КНР, КНДР и других странах для переработки медных и свинцовых концентратов и полупродуктов.. Уровень разработки технологии: TRL 9 (внедрение технологии в производство)..