Направление Предиктивная аналитика и управление в социально-экономических системах - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Обучение на образовательном треке позволит вам стать уникальным специалистом по прогнозной аналитике для бизнеса и государственного менеджмента. вы узнаете на практике, как работать с базами данных и аналитическими платформами, изучите теорию вероятностей и математическую статистику, системный анализ и классические алгоритмы машинного обучения.. Научитесь применять современные программные инструменты обработки и анализа данных, использовать C#/Java/Python и внедрять аналитические модули. Сможете собирать, обрабатывать, анализировать и визуализировать большие объемы данных. Построите карьеру в самых разных областях: в промышленности, ритейле, социальной сфере, HR, маркетинге или финансовой сфере.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Игорь Олегович Темкин.  Игорь Олегович Темкин (https://misis.ru/science/community/scientists/4360/)Д.т.н., профессор кафедры автоматизированных систем управления. +7 499 230-24-71temkin.io@misis.ru.  +7 499 230-24-71 (tel:+74992302471) temkin.io@misis.ru (temkin.io@misis.ru)Код 09.03.01. Информатика и вычислительная техника*.  Информатика и вычислительная техника* (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/informatikaivt/)Кафедра автоматизиро­ванных систем управления.  Кафедра автоматизиро­ванных систем управления (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/77/)Инструментальные платформы прогнозной аналитики. Математические модели социально-экономических систем. Методы оптимизации. Мультиагентное моделирование систем. Оптимизационное моделирование сложных систем. Моделировать сложные социально-экономические системы. Разрабатывать аналитические модели на основе машинного обучения. Разрабатывать и внедрять аналитические модули. Применять модели и алгоритмы машинного обучения. Работать с базами данных. Применять современные программные инструменты обработки и анализа данных. Владеть C#/Java/Python и основными библиотеками для работы с данными, программными инструментами внедрения аналитических модулей. Вы сможете пройти практику в компаниях-партнерах трека.. Вы будете разрабатывать алгоритмы машинного обучения, изучать вопросы оптимизации сложных социально-экономических систем, исследовать модели представления данных и знаний.. Вы сможете сразу устроиться на работу в компаниях — партнерах кафедры или продолжить обучениев магистратуре по специальности. Наши выпускники работают в компаниях-партнерах кафедры, например:Департаменте информационных технологий Правительства Москвы, ОЗОН (ООО «Интернет решения»), Яндексе,ООО «Пармалогика»,компании «1С»,ООО «Цифра»,Huawei..  в магистратуре по специальности (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/informatikaivtmag/) Департаменте информационных технологий Правительства Москвы (https://www.mos.ru/dit/) ООО «Пармалогика» (https://www.parma.ru/) компании «1С» (https://1c.ru/) ООО «Цифра» (https://www.zyfra.com/ru/) Huawei (https://huawei.ru/). Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)Д.ф.-м.н., профессоркафедры автоматизиро­ванных систем управления.  кафедры автоматизиро­ванных систем управления (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/77/)Область научных интересов: анализ среды функционирования.. kve@misis.ru.  kve@misis.ru (kve@misis.ru)Д.т.н., профессор кафедрыавтоматизированных систем управления.  автоматизированных систем управления (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/77/)Руководитель и участник нескольких грантовых научно-исследовательских проектов, финансируемых РФФИ, РНФ (в2016–2020 гг.),автор более 100 научных и учебно-методических публикаций (включая 17, индексируемых в базах Scopus и WoS). Научный руководитель комплексной научно-технической проблемы «Разработка интеллектуальных методов и систем в горной промышленности». Член редколлегий трех индексируемых в базах Scopus и Web of Science научно-технических журналов. Диплом лауреата XLV международной книжной выставки www.expo-books.ru (май-июль 2020). Действительный член ОО «Академия информатизации образования». Преподаваемые курсы: «Нейросети и нейрокомпьютеры», «Методы и модели анализа данных», «Моделирование систем», «Основы дискретной математики», «Интеллектуальный анализ данных».. +7 499 230-24-71temkin.io@misis.ru.  +7 499 230-24-71 (tel:+74992302471) temkin.io@misis.ru (temkin.io@misis.ru)К.ф.-м.н., доценткафедры автоматизиро­ванных систем управления.  кафедры автоматизиро­ванных систем управления (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/77/)Область научных интересов: методы оптимизации, принятие решений, исследование операций.. lychev@misis.ru.  lychev@misis.ru (lychev@misis.ru)К.т.н., доцент, преподаватель-исследователь, заместитель директораИнститута компьютерных наукНИТУ МИСИС.  Института компьютерных наук (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/instituty/icn/)Ответственный исполнитель государственных грантов в области разработки и исследования вычислительных моделей. Сертифицированный преподаватель Cisco и Huawei. Автор более 10 публикаций в рамках профессиональной деятельности.. +7 499 230-24-34konovis@misis.ru.  +7 499 230-24-34 (tel:+74992302434) konovis@misis.ru (konovis@misis.ru)Старший преподаватель, преподаватель-исследователь в области системного анализа, обработки информации и управления. Область научных интересов: системный анализ, имитационное моделирование, оптимизация технологических процессов и производств, автоматизация и роботизация бизнес-процессов, проектирование интеллектуальных систем управления.. +7 (499) 230-24-34deryabin.sa@misis.ru.  +7 (499) 230-24-34 (tel:+7(499)2302434) deryabin.sa@misis.ru (deryabin.sa@misis.ru)Хотите встроиться в современные тренды в области Computer Science и внести свой вклад в процесс импортозамещения отечественными программными продуктами для всех отраслей хозяйства РФ?. Обучение на образовательном треке «Системная и программная инженерия» позволит вам подробно изучить жизненный цикл сложных программных систем, методы машинного обучения и технологии искусственного интеллекта. Вы освоите основы программирования, изучите современные методы создания интеллектуальных технологий и управления IT-проектами. А еще узнаете, как создавать цифровые платформы, архитектурировать сложные программные системы и роботизировать бизнес-процессы.. После выпуска вы сможете работать в международных компаниях-лидерах индустрии системными администраторами, разработчиками, аналитиками аппаратно-программных комплексов любой сложности. Вашим конкурентным преимуществом после обучения на очном образовательном треке «Системная и программная инженерия» станут навыки разработки на веб-сервисах хостинга IT-проектов: GitHub, GitLab, GitFlic.. Хотите стать специалистом в области «безлюдных» технологий? Решать сложные инженерные задачи и автоматизировать бизнес-процессы?. На этом треке вы не просто изучите методы искусственного интеллекта и машинного обучения, а научитесь применять их для решения практических задач. Сможете создавать алгоритмы обработки данных, анализировать процессы, моделировать объекты и системы, разрабатывать сервисное программное обеспечение. Овладеете методами создания программных алгоритмов, математического анализа, сетевыми и интернет-технологиями. В процессе обучения на треке «Интеллектуальные системы анализа данных» вы будете решать конкретные задачи для российских промышленных и IT-компаний.. Вам интересна сфера комплексных аппаратно-программных решений? Хотите научиться проектировать «умные устройства» и обеспечивать их взаимодействие? Внедрять технологии IoT в производственные процессы и разрабатывать цифровых двойников объектов управления?. Обучение на образовательном треке позволит вам стать специалистом по управлению облачными вычислениям, оптимизации инфраструктуры «интернета вещей», анализу больших данных. После выпуска вы сможете заниматься проектированием IT-инфраструктуры на базе технологий IoT, разрабатывать цифровые платформы для решения широкого спектра социотехнических задач «индустрии 4.0».. Освойте востребованную профессию на стыке современных IT-направлений, бизнес-аналитики и маркетинга программных решений. Студенты программы получат профессиональные компетенции в области управления процессами разработки и продвижения цифровых продуктов и закрепят их на практике, участвуя в реальных проектах компаний-партнеров: исследование рыночных тенденций, тестирование гипотез и разработка новых продуктов, востребованных бизнесом. Выпускники смогут построить карьеру в качестве ведущих аналитиков, специалистов и руководителей проектов в компаниях из сферы информационных технологий и системной интеграции..