Совещание по возможностям использования инструментов Ассоциации «РД МНТС» для поддержки международного трансфера технологий

Мероприятие проводится совместно с Министерством науки и высшего образования Российской Федерации.. Дата проведения: 14 сентября 2021 года,10:00-11:30(мск).. Формат: очный/онлайн (Zoom).. Местонахождение: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4, площадка НИТУ МИСИС, ауд. Б-2. Онлайн-конференция.  Онлайн-конференция (https://zoom.us/j/93117194666?pwd=NjAxZXN4enZoY0RpUTZKakZ4dXFXUT09)К участию приглашены представители университетов, промышленных компаний, институтов развития, участвующих в конкурсном отборе Центров трансфера технологий, создаваемых научными организациями и образовательными организациями высшего образования, в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 16 июня 2021 года № 916 .. Основная цель мероприятия: определение возможных инструментов достижения показателей эффективности, определенных Программами центров трансфера технологий.. Обсуждаемые вопросы:. Контактными лицами от НИТУ МИСИС по организационным вопросам являются Штанская Елена Владимировна, начальник Отдела международных и научно-технических проектов НИТУ МИСИС: э/пshev@misis.ru, тел.:+7 495 638-46-29.  shev@misis.ru (shev@misis.ru) +7 495 638-46-29 (tel:+74956384629)