VI Национальный конкурс инновационных проектов аэрокосмической отрасли Sky.tech

22 июля 2021 года в рамках XV Международного авиационно-космического салона МАКС-2021 состоялся финалVI Национального конкурса инновационных проектов аэрокосмической отрасли Sky.tech, организованного Центральным аэрогидродинамическим институтом имени Н.Е. Жуковского (входит в НИЦ «Институт имени Н.Е. Жуковского») и холдингом «Вертолеты России». Одним из партнеров конкурса является Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС»..  VI Национального конкурса инновационных проектов аэрокосмической отрасли Sky.tech (http://innovation-contest.tsagi.ru/.))Задачей конкурса является привлечение внимания промышленных и инвестиционных компаний к проводимым исследованиям и инновационным разработкам аэрокосмической отрасли в целях содействия коммерческому продвижению проектов, признанных победителями.. Тематика работ, выполненных авторскими коллективами вузов, научными организациями и отраслевыми предприятиями, охватывала несколько направлений: летательные аппараты (в том числе их системы и элементы), технологии и материалы для использования в аэрокосмической отрасли, а также цифровые технологии в обеспечение разработок, испытаний, производства и сервиса.. В финал конкурса прошли 6 проектов из порядка 40 поданных на рассмотрение. Лучшие инновационные проекты-финалисты были определены организационным комитетом конкурса, который возглавляет председатель Наблюдательного совета НИЦ «Институт имени Н.Е. Жуковского», академик РАН Б.С. Алёшин. В составе оргкомитета — заместитель Министра промышленности и торговли РФ О.Е. Бочаров, директор Департамента инноваций и перспективных исследований Министерства науки и высшего образования РФ В.В. Медведев, генеральный директор НИЦ «Институт имени Н.Е. Жуковского» А.В. Дутов, генеральный директор ФГУП «ЦАГИ» член-корреспондент РАН К.И. Сыпало, первый проректор НИТУ МИСИС С.В. Салихов, руководители ПАО «ОАК», АО «Вертолеты России», АО «Кронштадт», ГК «Роскосмос», АО «ОДК» и др.. После представления шести проектов-финалистов члены организационного комитета выбрали победителей конкурса VI Национального конкурса инновационных проектов аэрокосмической отрасли Sky.tech:. В церемонии награждения участвовали представители организационного комитета: С.В. Салихов от лица партнера конкурса — НИТУ МИСИС лично поздравил победителей и пожелал успехов в коммерциализации их продуктов.. Авторы лучших работ награждены денежными премиями. Как и в 2020 году, по итогам конкурса предусмотрена поддержка проектов-финалистов по программам интенсивного развития..