Становление ЦКТ в МИСиС | Площадка инноваций НИТУ МИСИС

В 2011 году был организован центр коммерциализации технологий под руководством Пейджа Хеллера, американского эксперта в области трансфера технологий, ранее возглавлявшего офис коммерциализации в Texas A&M University. В первую очередь он работал над патентной политикой, которая могла бы позволить делиться частью прибыли с изобретателями. Активно взаимодействовал с промышленными предприятиями для продвижения технологий, понимая, что исследователям не всегда хватает подготовки по части бизнеса. Они прекрасно разбираются в науке, но не всегда в бизнесе. В прошлом новые идеи попадали в промышленность просто так, не приносили прибыли и не позволяли инновационному маховику крутиться дальше. Поэтому нужен посредник, кто-то, немного знающий о науке и хорошо понимающий в бизнесе. Центр сформировал стратегию трансфера технологий, основанную на активном взаимодействии с промышленными предприятиями. Разработанная стратегия позволила с 2013 года инициировать крупные проекты по созданию высокотехнологичных производств.. Начиная с момента организации центра коммерциализации технологий, университет пересмотрел многие аспекты деятельности в части трансфера технологий, выстраивая эффективное управление результатами инновационной деятельности (РИД). В частности с 2011 года правообладателем всех заключаемых патентов был университет, а не отдельный автор (это явилось было ярким изменением политики университета в области патентования). В 2012 году была создана единая база данных всех РИД университета, доступ к которой был открыт всем сотрудникам университета.. С 2013 года систематизировалось формирование документов (шаблонов документов) для заключения разных видов договоров на НИР/НИОКР, а также соглашений о сотрудничестве, конфиденциальности и др. В это же время юридическая служба университета более внимательно подходила к вопросу заключения договоров и отстаивала позицию университета в случае возникающих проблем. Университет уже представлял сформированную позицию в области трансфера технологий, что сразу было отмечено промышленными партнерами. В частности, компании начинали финансировать лучшие лаборатории под руководством ведущих ученых. (Первая такая лаборатория появилась в 2011 году).. В 2013 году проект университета был поддержан субсидией в рамках 218 постановления и было положено начало сотрудничеству по созданию высокотехнологичных производств (10 проектов). такими индустриальными партнерами: ОДК-Уфимское моторостроительное производственное объединение, Северсталь, РУСАЛ, Авиационная корпорация «Рубин», Научно-производственное объединение «Магнетон» и т.д.. В 2013 году на платформе портала науки НИТУ МИСИС университет представил идею витрины инноваций в виде предложений для бизнеса, а также научных направлений в которых университет был силен.. К концу 2013 года в НИТУ МИСИС была сформирована система трансфера технологий..