Проекты 218 ПП 2013-2022 гг. | Площадка инноваций НИТУ МИСИС

Проект. Партнер. Результат. 1. Разработка технологии производства высоконагруженных крупногабаритных тонкостенных деталей из титановых сплавов для авиационно-космического турбиностроения. ОАО «Уфимское моторостроительное производственное объединение». Разработана и внедрена технология в производство. 2. Разработка комплексной промышленной технологии по получению неодима, редкоземельных элементов среднетяжелой группы, редкоземельных магнитных материалов для применения в высокотехнологичных секторах отечественной экономики. ОАО «Ведущий научно-исследовательский институт химической технологии». Разработана технология и проведены опытно-промышленные испытания. 3. Разработка и освоение наукоемкой технологии производства хладостойкого и коррозионностойкого проката для изготовления прямошовных газонефтепроводных труб в рамках инфраструктурного развития ТЭК РФ с целью импортозамещения. ПАО «Северсталь». Разработана и внедрена технология в производство. 4. Разработка ресурсоэффективной технологии изготовления облегченных лопаток для перспективных газотурбинных двигателей и станций перекачки нефти и газа. ОАО «Уфимское моторостроительное производственное объединение». Разработана и внедрена технология в производство. 5. Разработка комплексной промышленной технологии получения магнитотвердых магнитных материалов, постоянных магнитов и магнитных систем с температурой эксплуатации до минус 180 С на основе сплавов отечественных редкоземельных металлов их соединений для приборов и устройств специального и гражданского назначения. ОАО «Научно-производственное объединение «Магнетон». Разработана технология и проведены опытно-промышленные испытания. 6. Создание материалоэффективного производства порошков алюминиевых сплавов и разработки аддитивных технологий изготовления деталей систем управления авиационной техники. АО «Сибирско—Уральская Алюминиевая компания». Разработана технология и проведены опытно-промышленные испытания. 7. Создание современной технологии производства уникальных крупногабаритных магниевых отливок для индустриальных газотурбинных двигателей энергетических установок и станций перекачки газа в условиях действующего авиастроительного предприятия, основанной на использовании отечественных технологий и материалов. ПАО «КУЗНЕЦОВ». Разработана и внедрена технология в производство. 8. Создание производства локально армированных деталей из титановых сплавов, работающих в условиях повышенных нагрузок и температур, для перспективных авиационных газотурбинных двигателей. ПАО «ОДК-Уфимское моторостроительное производственное объединение». Разработана и идет процесс внедрения технологии в производство (проект реализуется). 9. Разработка технологии производства уникальных литых деталей из сплавов цветных металлов для летательных аппаратов на базе цифровых технологий и применения перспективных импортозамещающих материалов с целью повышения конкурентоспособности отечественного авиастроения. ПАО «Авиационная корпорация «Рубин». Разработана и идет процесс внедрения технологии в производство (проект реализуется). 10. Разработка и освоение инновационной технологии производства высокопрочного стального проката для изготовления строительных конструкций с нормируемым пределом огнестойкости с целью обеспечения эксплуатационной безопасности производственных и гражданских объектов в экстремальных условиях. ПАО «Северсталь». Разрабатывается технология (проект реализуется).