Реализация программы развития центра трансфера технологий | Официальный сайт НИТУ МИСИС

Программа развития ЦТТ НИТУ МИСИС направлена на поддержку технологического лидерства Российской Федерации и ее вхождению в число крупнейших экономик мира в приоритетных областях научно-технологического развития за счет достижения следующих целей:. В рамках реализации этапа 1 плана-графика работ Соглашения № 075-15-2021-1374 от 12 октября 2021 года НИТУ МИСИС были выполнены все запланированные мероприятия и достигнуты следующие показатели:. Реализация отмеченных мероприятий в 2021 году позволит сформировать основу и предпосылки для дальнейшего развития ЦТТ НИТУ МИСИС в 2022 году.. В первую очередь, в 2021 году заложены основе развития сетевого сотрудничества в сфере трансфера технологий и в направлениях специализации ЦТТ НИТУ МИСИС: проведены соответствующие мероприятия в сфере экономики и маркетинга, а также мероприятия, вносящие вклад в развитие национальной системы трансфера технологий и ее участников.. Во-вторых, разработаны различные нормативные документы по формированию партнерской сети ЦТТ МИСиС в качестве основы формализации развития партнерства.. В-третьих, запущена в опытную эксплуатацию информационно-коммуникационная (цифровая)платформаинновационных запросов и предложений для продвижения разработок/технологий партнеров инновационной сети «Платформа открытых инноваций МИСиС», что позволяет сформировать для многих инновационных субъектов маркет-плейс..  платформа (https://misis.ru/business/innovations/)