Круглый стол «Инновационная экосистема центров трансфера технологий Российской Федерации»

Организуемый Минобрнауки России круглый стол собрал  представителей центров трансфера технологий, работающих в университетах , институтах РАН, отраслевых НИИ, малых компаний  инновационных областей индустрии. Более 150 человек были участниками мероприятия, 100 из которых были подключены к он-лайн трансляции с круглого стола. Наш университет принял активное участие в обсуждаемых вопросах круглого стола.. Открыл круглый стол директор Департамента инноваций и перспективных исследований Минобрнауки России Медведев Вадим Викторович, обративший внимание на важность рассмотрения вопросов трансфера технологий как необходимого фактора развития Российской инновационной экономики.. Выступления на мероприятии начал Заместитель Президента РАН Люлин Сергей Владимирович, который указал на необходимость поиска новых форм взаимодействия вузов, стартапов с промышленным сектором и предложил направить государственную поддержку, в том числе, на формирование технического задания инновационного проекта, что важно для достижения конкретного результата и последующей коммерциализации.. С информацией о роли Торгово-промышленной палаты России в развитии предпринимательства, конкуренции, технологического трансфера выступил Вице-президент ТПП РФ Дмитрий Николаевич Курочкин. Торгово-промышленная палата России оказывает услуги инновационным компаниям в части продвижения своего продукта на экспортный рынок, при решении вопросов охраны интеллектуальной собственности, маркетинга. ТПП РФ готова активно участвовать в политике поддержки трансфера технологий, реализуемой Минобрнауки России.. Об общественных институтах поддержки инновационной экосистемы России рассказал. Председатель Центрального совета Всероссийского общества изобретателей и рационализаторов Ищенко Антон Анатольевич. Были представлены конкретные проекты в области энергетики, кораблестроения, наноматериалов для фильтрации, создания искусственной почвы. Эти проекты — пример эффективного взаимодействия изобретателей и ВОИР. Представленные примеры проектов вызвали большой интерес аудитории и вопросы. Также в качестве новой формы поддержки инновационных проектов А.А. Ищенко, в частности, упомянул инновационный ваучер, а также расширение возможностей привлечения кредитных средств.. Исполнительный директор Национальной ассоциации трансфера технологий Филимонов Алексей Владимирович рассказал о предлагаемых ассоциацией новых подходов к коммерциализации результатов интеллектуальной деятельности. Спикером было отмечено необходимость развития рынка в инновационных сферах и налаживание коммуникаций наука — промышленность.. Актуальные вопросы трансфера технологий в России и за рубежом рассмотрел Главный научный сотрудник ФГБУ «Федеральный институт промышленной собственности» Ена Олег Валерьевич. Спикером была освещена роль деятельности Проектного офиса ФИПС, а также представлены конкретные кейсы, показывающие эффективность взаимодействия Проектного офиса ФИПС с компаниями — разработчиками новых технологий и продуктов.. Итоги дискуссии подвел директор Департамента инноваций и перспективных исследований Минобрнауки России Медведев Вадим Викторович, отметив содержательность и конкретность обсуждения. В завершение была обозначена необходимость дальнейшего взаимодействия различных организаций с целью решения задач поддержки и развития технологического трансфера и построения эффективной инновационной экосистемы России..