Совещание по возможностям использования инструментов Ассоциации «Российского дома международного научно-технического сотрудничества» для поддержки международного трансфера технологий

14 сентября 2021 года на площадке НИТУ МИСИС состоялось Совещание по возможностям использования инструментов Ассоциации «Российского дома международного научно-технического сотрудничества» для поддержки международного трансфера технологий при активном участии Министерства науки и высшего образования Российской Федерации.. Мероприятие в формате очно-онлайн объединило более 50 участников, в том числе сотрудников департамента инноваций Минобрнауки России, Ассоциации «РД МНТС», Посольства Республики Кореи в РФ, представителей университетов, индустрии и инновационных центров. Совещание открыл заместитель директора Департамента инноваций и перспективных исследований Минобрнауки России Калинин В.В. и Советник, Атташе по науке Посольства Республики Корея в РФ К. Чой.. В совещании были затронуты следующие вопросы:. В ходе обсуждения были освещены основные направления запроса технологий со стороны Республики Кореи: материаловедение, новые и перспективные материалы, возобновляемая энергетика и источники тока, технологии, применяемые в электронике.. В свою очередь Ассоциации «РД МНТС» поделилась своим опытом работы и перспектив сотрудничества с такими странами как Южная Корея, страны персидского залива, Турция, Китай, Индия, Перу, а также высказала готовность сотрудничать с центрами трансфера технологий на базе университетов..