Винтовая (радиально-сдвиговая) прокатка | Площадка инноваций НИТУ МИСИС

РСП — новый способ производства круглого сортового проката и заготовок с интенсивным измельчением структуры металла и значительным повышением его свойств. Радиально-сдвиговая прокатка позволяет:. Технология реализована на станах, разработанных совместно с АО «ЭЗТМ».. Стан РСП 500 (1987 г. на ОАО «Чепецкий механический завод») производит прокат из слитков циркониевых сплавов диаметром 450 мм, в том числе, для тепловыделяющих элементов (ТВЭЛ) атомных реакторов.. В 1989 году на АО «Верхнесалдинское металлургическое производственное объединение» (сейчас ВСМПО-АВИСМА) введен эксплуатацию стана РСП-130. На стане производится прокат ответственного назначения более, чем из 35 марок титановых сплавов.. С 1984 года на заводе «Электросталь» (Московская обл.) эксплуатируется стан 350/250 с обжимной клетью РСП. Выпускается прокат из более чем из 1000 марок легированных сталей, включая жаропрочные, быстрорежущие, коррозионностойкие марки.. Производство проката из титановых сплавов на основе РСП сертифицировано крупнейшими мировыми производителями авиационной техники, такими как Airbus, Boeing, General Electric, Pratt & Whitney, Rolls-Royce, и др.. Уровень разработки технологии: TRL 9 (Внедрение технологии в производство)..