Процесс РОМЕЛТ | Площадка инноваций НИТУ МИСИС

В1980-хгг. в МИСиС была разработана новая технология жидкофазного восстановления железа «Ромелт». Процесс был освоен на Новолипецком металлургическом комбинате в1985-1998 гг.В настоящее время силами НИТУ МИСИС и АО «ВО «Тяжпромэкспорт» процесс находится в стадии коммерческой реализации в Мьянме.. Первая промышленная реализация уникальной российской технологии «Ромелт», которая позволяет перерабатывать бедные железосодержащие руды без предварительного обогащения и получать рыночный продукт — чушковый чугун. В качестве сырьевых материалов для производства чугуна предполагается использовать местную бедную железную руду месторождения Панг Пет (Pang Pet) с содержанием железа около 50% и энергетический уголь месторождения Ки Ти (Kye Thee).. Совместно с АО «ВО «Тяжпромэкспорт» — Мьянма, Индия («САИЛ-РОМЕЛТ»), лицензии на процесс Ромелт проданы в США, Японию, Индию.. Уровень разработки технологии: TRL 9 (внедрение технологии в производство).. .