Центр развития кадрового потенциала (ЦРКП) — Бизнесу — МИСИС

Центр развития кадрового потенциала (ЦРКП) Университета МИСИС реализует:. Подготовка кадрового резерва для промышленных предприятий. Развитие компетенций специалистов всех уровней, способных эффективно решать технологические задачи и управлять производственным бизнесом.. ЦКРП является учебным центром дополнительного профессионального образования, который открыт для руководителей всех уровней, специалистов предприятий, государственных служащих, экспертов..