Образование бизнесу — Бизнесу — МИСИС

Программа Мастер делового администрирования (Master of Business Administration (МВА) «Mining&Metals»разработана для специалистов, задействованных в тяжелых отраслях промышленности, в т.ч.в горно металлургическом секторе России и стран СНГ. Наряду с высоким уровнем управленческих компетенций программа дает специальные знания в области управления горнодобывающим, перерабатывающим и металлургическим предприятием..  Программа Мастер делового администрирования (Master of Business Administration (МВА) «Mining&Metals» (https://misis.ru/business/prof-schools/mba/)Программа Доктор администрирования промышленными технологиями (Doctor of Business Administration (DBA) «Mining Strategis»— разработана для руководителей высшего управленческого звена в тяжёлых отраслях промышленности, а также для владельцев компаний, государственных служащих, других агентов управления тяжёлой промышленностью..  Программа Доктор администрирования промышленными технологиями (Doctor of Business Administration (DBA) «Mining Strategis» (https://misis.ru/business/prof-schools/dba/)№. Наименование разделов,. дисциплин и тем. 1. Маркшейдерское дело. 2. Высшая геодезия, спутниковая геодезия, фотограмметрия и дистанционное зондирование Земли. 3. Маркшейдерско-геодезические приборы, метрология и стандартизация. 4. Теория ошибок измерений и анализ точности маркшейдерских работ. 5. Минералогия и петрография, горнопромышленная геология. 6. Компьютерные технологии в маркшейдерии. 7. Обогащение полезных ископаемых. 8. Шахтное и подземное строительство, разрушение горных пород, безопасность взрывных работ. 9. Геомеханика. 10. Экономика и менеджмент горного производства. 11. Геометрия недр, геометризация месторождений полезных ископаемых, планирование горных и маркшейдерских работ, рациональное использование и охрана недр. 12. Основы горного дела, горные машины и оборудование. 13. Охрана труда и промышленная безопасность, горноспасательное дело, аэрология горных предприятий. 14. Стажировка на предприятии, написание выпускной квалификационной работы. 15. Квалификационный экзамен. Учебный график разрабатывается с учетом выбранной формы обучения.. При использовании очно-заочной формы обучения с применением электронного обучения и дистанционных образовательных технологий очная часть должна составлять более половины предусмотренного учебным планом времени обучения.. В очную часть обучения включаются практические занятия с современными средствами измерений (маркшейдерскими приборами и инструментами), программными средствами обработки результатов маркшейдерских измерений, а также итоговая аттестация.. Допускается включение в очную часть обучения лекций и практических занятий, проводимых при помощи дистанционных аудио- и видео средств (конференцсвязи), обеспечивающих общение педагогических работников и слушателей..