Программа DBA “Mining&Strategies” — Бизнесу — МИСИС

Программа DBA (Doctor of Business Administration) ориентирована на нужды тех, кто хотел бы продолжать карьеру в сфере практической деятельности в качестве топ-менеджеров или консультантов в бизнесе, при этом заинтересован в осмыслении и описании накопленного профессионального опыта и извлечении из него нового знания.. Цель программы: освоить современные концепции и модели менеджмента на уровне, который позволяет выявлять, анализировать и решать.. Обучение на программе DBA расширит ваше понимание того, что происходит в мире и как это сказывается на вашем бизнесе, даст вамновый взглядна бизнес как явление. И если вы захотите и сможете поставитьсвойбизнес вновый контекст понимания, то его эффективность вырастет естественным образом.. Для руководителей высшего управленческого звена в тяжёлых отраслях промышленности, а также для владельцев компаний, государственных служащих, других агентов управления тяжёлой промышленностью.. Программа сфокусирована на перспективах развития трёх направлений:. Продолжительность программа — 2 года.. Стратегические вызовы: угрозы и возможности.. Ответы промышленных компаний.. Будущее глобальной экономики: что ожидает человечество и ключевых игроков рынка.. Менеджеры и корпоративное предпринимательство.. Выход топ-управленца из промышленного бизнеса (для бизнесменов: выход из бизнеса и вывод капитала).. Успеваете ли Вы за изменениями?. Ваш персональный бренд.. Управление личным состоянием.. Владельческая преемственность.. Искусственный интеллект и управление изменениями.. Технологии креативного менеджмента в цифровой экономике.. Индустрия 4.0 в российском контексте.. Что эффективнее: победа в международной конкуренции или ускоренное социально-экономическое развитие при международном сотрудничестве?. Переливание капиталов и смещение отраслевых параметров.. Промышленные компании и фондовые рынки.. Антропологическая геоэкономика.. Глобальные тренды и локальные решения. Индустриальная интерпретация на промышленных кейсах.. Изменение роли Советов директоров в цифровую эпоху.. Экологические и социальные вызовы XXI века.. Примеры промышленных компаний.. «Бирюзовые» организации и промышленность.. Банковский взгляд на промышленность.. Концессии и ГЧП.. Мировые энергетические рынки.. Материальные и финансовые потоки.. История развития и глобализация потребления минерально-сырьевых ресурсов.. Глобальная логистика и торговля энерго-и минеральными ресурсами. Инновации в модели киберфизического пространства.. Стратегия как пропуск в Индустрию 4.0 .. Вызовы и риски цифровой экономики.. Промышленная перспектива. Будущее промышленного капстроя: от инжиниринга до ввода в эксплуатацию.. Борьба за операционную эффективность. Только цифра?. Управление рисками вертикально-интегрированных промышленных холдингов.. Индустриальный контекст.. Бренд промышленного предприятия в цифровую эпоху.. Новый индустриальный маркетинг — только новые каналы продвижения?. Промышленный дизайн.. Практики повышения осознанности — способ догнать прогресс?. Коучинг команд.. Новые люди новой эпохи.. Коучинг команд.. Новые люди новой эпохи (продолжение)..