Цифровизация управления энергетическими ресурсами для развития энергоэффективности — Бизнесу — МИСИС

Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» приглашает принять участие в профессиональной школе-конференции «Цифровизация управления энергетическими ресурсами для развития энергоэффективности».. ДеньКонференция «Системное управление энергетическими ресурсами для повышения энергоэффективности» — методы, способы, методики, наилучшие доступные технологии: открытая дискуссия, модерируемое живое обсуждение вопросов, корневых проблем в области развития энергоэффективности и анализ путей их преодоления.. Ляхомский Александр Валентинович. Специализация:энергетический аудит; системное управление энергетическими ресурсами для повышения энергоэффективности; разработка, внедрение, сопровождение систем энергетического менеджмента; эффективность функционирования систем электроснабжения.. Образование:Московский горный институт — горный инженер-электрик, аспирантура, докторантура; профессиональные сертификаты Открытого университета Великобритании — «Эффективный менеджер», «Практический маркетинг», «Финансовый менеджмент».. Опыт работы:. Гашо Евгений Геннадьевич. Специализация:энергосбережение в промышленности и коммунальном комплексе, наилучшие доступные технологии, экология энергетики, энергетическая урбанистика.. Образование:Воронежский технический университет, промышленная теплоэнергетика (1982), Московский энергетический институт (аспирантура, докторантура). Курсы повышения квалификации по специализациям «Наилучшие доступные технологии», «Энергетическое планирование», «Энергетический менеджмент».. Опыт работы:. Щеренко Александр Павлович. Специализация:теплоэнергетический аудит на всех этапах преобразования тепловой энергии — при ее производстве, передаче-распределении и потреблении тепловыми установками и оборудованием; эффективность эксплуатации систем теплоснабжения промышленных предприятий.. Образование:Московский энергетический институт — инженер промышленной теплоэнергетики.. Опыт работы:. .