Контроль качества и безопасности углей и отходов их добычи и переработки — Бизнесу — МИСИС

Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» приглашает принять участие в профессиональной школе-конференции«Контроль качества и безопасности углей и отходов их добычи и переработки».. Формат реализации профессиональной школы-конференции «Нормативное и методическое обеспечение контроля качества и безопасности углей и отходов их добычи и переработки в Российской Федерации». День1-й.Конференция «Нормативное и методическое обеспечение контроля качества и безопасности углей и отходов их добычи и переработки в Российской Федерации» в формате «круглого стола» и экспертной открытой дискуссии. Модерируемое живое обсуждение вопросов, поиск корневых причин и способов воздействия.. Модули профессиональной школы «Нормативное и методическое обеспечение контроля качества и безопасности углей и отходов их добычи и переработки в Российской Федерации» (продолжительность. Эпштейн Светлана Абрамовна.