Метанобезопасность угольных шахт — Бизнесу — МИСИС

Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» приглашает Вас принять участие в профессиональной школе-конференции«Метанобезопасность угольных шахт».. День1-й.Конференция «Метанобезопасность угольных шахт» в формате «круглого стола» и экспертной открытой дискуссии. Модерируемое живое обсуждение вопросов, поиск корневых причин и способов решения проблем метанобезопасности.. Зона дискуссии:. Модули профессиональной школы «Метанобезопасность угольных шахт» (продолжительность. Каледина Нина Олеговна— НИТУ МИСИС, Горный институт, горный инженер д.т.н., профессор. Специализация: рудничная аэрология, вентиляция шахт, метанобезопасность, горноспасательное дело.. Образование:Московский горный институт, горный инженер по технологии подземной разработки месторождений полезных ископаемых; аспирантура, докторантура по кафедре Аэрологии и охраны труда.. Опыт работы (научная и преподавательская деятельность, экспертная):МГИ, МГГУ, НИТУ МИСИС — научный сотрудник, профессор, зав.кафедрой. Сибирский металлургический институт — старший преподаватель, доцент. ВостНИИ по безопасности ведения горных работ (г.Кемерово) — старший научный сотрудник, Гипрошахт (г. Ленинград) — старший инженер Горного отдела.. Сластунов Сергей Викторович— НИТУ МИСИС, Горный институт, горный инженер-физик, д.т.н., профессор. Специализация: метанобезопасность, дегазация шахт, управление свойствами и состоянием массива горных пород с целью борьбы с основными опасностями в шахтах.. Образование:Московский горный институт (МГИ), горный инженер-физик.. Опыт работы (научная и преподавательская деятельность, экспертная):МГИ, МГГУ, НИТУ МИСИС — инженер, м.н.с., с.н.с., преподаватель, доцент, профессор, проректор, зав. кафедрой. Малашкина Валентина Александровна— НИТУ МИСИС, Горный институт, горный инженер-механик, д.т.н., профессор. Специализация: метанобезопасность, дегазация шахт и рудников, подготовка шахтного метана к использованию; проектирование систем дегазации и газоотсоса.. Образование:Донецкий политехнический институт (ДПИ( горный инженер-механик (технологии машиностроения, горные машины); аспирантура по кафедре «Рудничные гидропневматические установки и гидравлика» (ДПИ), докторантура по кафедре «Горная механика и транспорт» (МГГУ). Опыт работы (научная и преподавательская деятельность, экспертная):МГИ, МГГУ, НИТУ МИСИС — профессор, ОАО «Промашэнерго» (г. Москва) — технический директор; ОАО «Русское угольное машиностроение» (г. Москва) -советник генерального директора; Донецкий политехнический институт (г. Донецк) — старший научный сотрудник; Донецкгормаш (г. Донецк) — инженер-конструктор.. Коликов Константин Сергеевич— НИТУ МИСИС, Горный институт, горный инженер, д.т.н., заведующий кафедрой безопасности и экологии горного производства. Специализация: дегазация угольных пластов, метанобезопасность, экологические проблемы освоения угольных месторождений. Образование:Московский горный институт, горный инженер-физик; докторантура по кафедре Инженерная защита окружающей среды.. Опыт работы (научная и преподавательская деятельность, экспертная):МГИ, МГГУ, МИСиС — м.н.с., научный сотрудник, с.н.с., старший преподаватель, доцент, профессор, зав.кафедрой Карагандинский научно-исследовательский и проектно-конструкторский угольный институт (г.Караганда) — инженер.