Управление горными проектами — Бизнесу — МИСИС

Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» приглашает принять участие в профессиональной школе-конференции «Управление горными проектами».. День1-й.Конференция «Управление горными проектами» в формате «круглого стола» и экспертной открытой дискуссии. Модерируемое живое обсуждение вопросов, поиск корневых причин и способов воздействия.. Зона дискуссии:. Модули профессиональной школы «Управление горными проектами» (продолжительность3-4 дня):. Гольдин Александр Евгеньевич. Альянс развития финансовых коммуникаций (АРФИ). Председатель Совета директоров. Специализация: эксперт в области финансовых и маркетинговых коммуникаций. Опыт работы:. Опыт в коммуникациях как на стороне агентств, так и in-house.. Фортыгин Алексей. Образование:. Профессиональный опыт:. 1998 — 2005. 2005 — 2011. 2011 — 2015. 2015 — 2016. Декабрь 2016. Кузнецов Алексей Владимирович. Partners In Performance. Старший директор, Московский офис.. Специализация:. оптимизации производства в горно-добывающей отрасли.. Образование:. Опыт работы:. Беспалов Григорий Николаевич. Специализация:. Образование:. Опыт работы. Более 25 лет на ведущих позициях в российских и зарубежных компаниях в энергетике, ИТ, горнодобывающей промышленности и промышленном строительстве:.