Программа MBA “Mining & Metals” — Бизнесу — МИСИС

Программа МВА «Mining & Metals» — это классический курс обучения «мастеров делового администрирования» управлению бизнесом, построенный на базе фундаментальной теории управления, успешной практики предпринимательства и собственного опыта слушателей.. Программа разработана для специалистов, задействованных в тяжелых отраслях промышленности, в том числе горно-металлургического сектора России и стран СНГ.. Содержание программы..  Содержание программы (https://misis.ru/files/-/e29726a341e028c23e82e404856e9361/MBA_Mining_Metals.pdf)Выпускник программы MBA Mining & Metals — это руководитель-стратег, способный:. В результате обучения на программе вы:. Слушатели, освоившие программу и успешно защитившие выпускные работы, получают диплом о профессиональной переподготовке установленного образца НИТУ МИСИС (с присвоением степени «Мастер делового администрирования»).. Продолжительность программы: 18 месяцев.. Форма обучения: онлайн, офлайн, модульная.. Выпускная работа является обязательной для программ МВА. На программах МВА квалификационная работа выполняется в групповом формате (командами из3-х —4-хчеловек).. Выполняется выпускная работа и защищается в форме проекта, в котором дается обоснованное описание способа и последовательности действий по решению актуальных и стратегически значимых задач компании.. Цель выполнения и защиты проекта — дать возможность слушателям использовать приобретенные знания для решения конкретной проблемы (задачи) предприятия, приобрести навыки применения стратегического подхода к управлению компанией..