Научно-технический центр «Технологии специальной металлургии» — Бизнесу — МИСИС

Научно-технический центр «Технологии специальной металлургии» (Общество с ограниченной ответственностью НТЦ «ТСМ») — малое инновационное предприятие, созданное с участием НИТУ МИСИС.. Компания производит малотоннажные партии сложных специальных сплавов для наукоемких отраслей — авиации, космоса, энергетики, медицины, а также ведет разработки в области суперматериалов и создает новые сплавы для решения актуальных задач, возникающих в связи с технологическим развитием науки и промышленности.. Одним из приоритетных направлений работы центра ТСМ является импортозамещение специальных сплавов, которые требуются в высокотехнологичных отраслях и ранее не имели аналогов, производимых в России.. Основателями НТЦ «ТСМ» являются выпускники НИТУ МИСИС.. Работы проводятся на уникальном оборудовании, собранном на учебно-научной производственной базе «Теплый стан».. Подробную информацию о Центре можно узнать наофициальном сайте..  официальном сайте (https://alloys.ru)Электронная почта:tsm@alloys.ru.  tsm@alloys.ru (tsm@alloys.ru)