Научно-учебный центр СВС (НУЦ СВС) — Бизнесу — МИСИС

Директор НУЦ СВС, д.т.н., профессор. Метод самораспространяющегося высокотемпературного синтеза (СВС) неорганических соединений и материалов, открытый в 1967 году российскими учеными Мержановым А.Г., Боровинской И.П., Шкиро В.М., занял прочное место среди современных химических и металлургических технологий. Лабораторные исследования и технологические разработки в области СВС ведутся во многих промышленно развитых странах мира, в них вовлечены сотни университетов, исследовательских лабораторий и промышленных компаний, тысячи ученых, инженеров, конструкторов.. Научно-учебный центр СВС (НУЦ СВС) Государственного технологического университета «Московский институт стали и сплавов» (МИСиС) и Института структурной макрокинетики и проблем материаловедения РАН (ИСМАН) был создан по инициативе академика Мержанова А.Г. и профессора Хавского Н.Н. совместным приказом-постановлением Гособразования СССР и Президиума АН СССР № 744/119 от 21.09.1989, как первый в стране совместный научно-исследовательский и учебный комплекс, объединяющий усилия и ресурсы высшего учебного заведения и Академии наук в проведении фундаментальных исследований, разработке и внедрении достижений на предприятиях, подготовке и переподготовке специалистов по различным аспектам научной проблематики.. С первых дней своего существования НУЦ СВС объединил ведущих специалистов ИСМАН и МИСиС в области химической физики, физики горения и взрыва, структурной макрокинетики, физического материаловедения, порошковой металлургии, обработки металлов давлением, теории металлургических процессов.. 19-летняя история НУЦ СВС, яркая своими научными достижениями, укрепила его позиции не только в нашей стране, но и за рубежом.. Сегодня авторитет НУЦ СВС бесспорен, он является ведущим в мире материаловедческим центром, специализирующемся на решении научных задач по следующим направлениям:. Данные задачи соответствуют приоритетному направлению развития науки, технологий и техники Российской Федерации «Индустрия наносистем и материалы», а также критическим технологиям: «Нанотехнологии и наноматериалы», «Технологии создания и обработки кристаллических материалов со специальными свойствами», «Технологии создания композиционных и керамических материалов», «Технологии создания биосовместимых материалов».. Фундаментальные и прикладные исследования НУЦ СВС носят инновационную направленность, а именно:. Учебный процесс осуществляется параллельно в двух институтах МИСиС. Ведется подготовка кадров по специализациям «Структурная макрокинетика», «Физико-химические основы синтеза неорганических материалов в режиме горения» в рамках специальности 070800 Института физикохимии материалов и по специализации «Технологии СВС» в рамках специальности 110800 Института металлургии, экологии и качества на кафедре порошковой металлургии и функциональных покрытий. При этом в учебной работе принимают активное участие ученые и преподаватели Института структурной макрокинетики и проблем материаловедения РАН.. Для проведения активной профориентационной работы в Ногинском научном центре, в пос. Черноголовка на базе выпускных классов общеобразовательных школ открыт лицейский класс. Здесь ведущие ученые ИСМАН проводят занятия по математике и физике, оказывая реальную помощь для поступления в МИСиС и последующей целевой подготовки кадров в области СВС.. Ежегодно НУЦ СВС выпускает от 6 до 15 специалистов.. Научно-исследовательские и дипломные работы студентов выполняются в лабораториях и секторах НУЦ СВС и кафедры порошковой металлургии и функциональных покрытий, как правило, в рамках текущих проектов, грантов, хозяйственных договоров и контрактов по приоритетным направлениям науки и техники с привлечением самого современного аналитического оборудования. После защиты дипломных работ наиболее одаренная и перспективная молодежь имеет возможность продолжить обучение и работу в НУЦ СВС, в том числе в качестве аспирантов.. Организация и проведение международных и всероссийских конференций, симпозиумов и семинаров по теории и практике СВС – процессов, физике горения и взрыва, инженерии поверхности, материаловедению функциональных градиентных и наноструктурных материалов, конференций молодых ученых с участием студентов, аспирантов является важной функцией НУЦ СВС в деле образования и обмена научно-технической информацией. Сотрудники НУЦ СВС активно участвуют в организации и проведении регулярных международных симпозиумов по СВС, по процессам горения и взрыва, функциональным градиентным материалам (ФГМ), в международных и всероссийских конференциях и семинарах по наноматериалам.. Контакты. Адрес сайта Центра:www.shs.misis.ru.  www.shs.misis.ru (https://www.shs.misis.ru)