Образование | Официальный сайт НИТУ МИСИС

Готовят к сдаче ЕГЭ по математике, физике, информатике, русскому языку, истории, иностранному языку и обществознанию.. Готовит к поступлению в Университет МИСИС.. Готовит к участию в олимпиадах, обеспечивает проектную деятельность обучающихся.. Программы дополнительного профессионального образования DBA, DBA in Tech, EdD, DHM, MBA,Executive MBA профессиональная переподготовка и повышение квалификации.. Поддержка профессионального роста для специалистов-практиков и руководителей.. Программы Doctor of Business Administration. Свыше 427 курсов по различным направления: математические и естественные науки, инженерное дело, технологии и технические науки, здравоохранение и медицинские науки, и другие.. Крупный провайдер открытых онлайн-курсов. Он организует онлайн-курсы университетского уровня по широкому кругу дисциплин для студентов по всему миру..