Ассоциация выпускников — Выпускникам — МИСИС

Наши выпускники — не просто те, кто когда-то учился в стенах НИТУ МИСИС, МГГУ и МГИ, в первую очередь — это надежные друзья и партнёры, готовые вместе с университетом развиваться и достигать новых высот.. Для нас очень важно сохранять связь с каждым выпускником, поддерживать традиции университета, создавая эффективную платформу для взаимодействия и общения выпускников. Каждый из выпускников, став частью Ассоциации, сможет эффективно общаться с однокурсниками и другими выпускниками, всегда быть в курсе последних событий в родном университете, способствовать развитию вуза, находить новых партнёров и единомышленников, делиться профессиональными достижениями, сохранять связь с alma mater.. Ассоциация выпускников — это ваша возможность не только внести вклад в развитие университета, усилить потенциал партнерства вуза и его выпускников, но и найти партнеров для своего бизнеса, решить кадровые задачи, оставаться частью университета и после выпуска.. Вступай в Ассоциацию выпускников и подписывайся на новостную рассылку.. Вступить.  Вступить (https://forms.yandex.ru/cloud/63ee18a390fa7b73fa9de519/)Станьте частью истории НИТУ МИСИС и послужите источником вдохновения для сегодняшних студентов и абитуриентов!. Поддержать проект.  Поддержать проект (https://ef.misis.ru/make-contribution/)По всем вопросам обращаться к руководителю центра специализированных проектов. bulanov.fa@misis.ru.  bulanov.fa@misis.ru (bulanov.fa@misis.ru)