Представительства Ассоциации выпускников — Выпускникам — МИСИС

Вступай в Ассоциацию выпускников и подписывайся на новостную рассылку.. Вступить.  Вступить (https://forms.yandex.ru/cloud/63ee18a390fa7b73fa9de519/)Станьте частью истории НИТУ МИСИС и послужите источником вдохновения для сегодняшних студентов и абитуриентов!. Поддержать проект.  Поддержать проект (https://ef.misis.ru/make-contribution/)Выпускники университета могут стать представителями Ассоциации выпускников в России и за рубежом. Развитие сети представительств способствует расширению ваших деловых связей, вы будете в курсе того, что происходит в университете, сможете делиться накопленным опытом и знаниями, принимать активное участие в деловых и научных мероприятиях, представляя интересы Ассоциации.. В качестве представителя Ассоциации вы сможете:. Вы всегда можете рассчитывать на поддержку проектов Ассоциации со стороны руководства университета, организационное и информационное сопровождение вашей деятельности.. Мы будем рады совместной работе и хотим предложить представителям Ассоциации:. Представители Ассоциации выпускников не только вносят весомый вклад в развитие университета и популяризацию бренда, но и подают достойный пример сегодняшним студентам НИТУ МИСИС.. По всем вопросам обращаться к руководителю центра специализированных проектов. bulanov.fa@misis.ru.  bulanov.fa@misis.ru (bulanov.fa@misis.ru)