Встречи выпускников — Выпускникам — МИСИС

НИТУ МИСИС традиционно организует встречи для выпускников прошлых лет — благодаря деятельности Ассоциации выпускников и при поддержке Эндаумент-фонда университета.. Став частью сообщества выпускников, вы можете принять участие:. Если вы хотите вспомнить студенческие годы, пообщаться с одногруппниками и посетить alma mater, то оставьте заявку через регистрационную форму. Ближайшая дата проведения встречи — 9 декабря 2023 года.. Подать заявку.  Подать заявку (https://forms.yandex.ru/cloud/652515cac09c020af11bf255/)НИТУ МИСИС готов организовать для Вас насыщенную и информативную программу посещения университета в установленные даты.. Вступай в Ассоциацию выпускников и подписывайся на новостную рассылку.. Вступить.  Вступить (https://forms.yandex.ru/cloud/63ee18a390fa7b73fa9de519/)Станьте частью истории НИТУ МИСИС и послужите источником вдохновения для сегодняшних студентов и абитуриентов!. Поддержать проект.  Поддержать проект (https://ef.misis.ru/make-contribution/)По всем вопросам обращаться к руководителю центра специализированных проектов. bulanov.fa@misis.ru.  bulanov.fa@misis.ru (bulanov.fa@misis.ru)25 июня 2022 года в НИТУ МИСИС прошла встреча выпускников Горного института, Института экотехнологий и инжиниринга, а также Института экономики и управления промышленными предприятиями.. Для выпускников была организована обзорная экскурсия — они познакомились с современным кампусом и узнали, как за 40 лет изменился их Университет.В историческом здании Горного института выпускники посетили геологический музей и мемориальный комплекс, посвященный памяти сотрудников и студентов университета погибших во время Великой Отечественной войны.В основном кампусе Университета выпускники побывали в современной библиотеке, мультимедийных аудиториях и концертном зале Дома культуры. В рамках официальной встречи выпускники пообщались с руководством вуза, узнали о механизмах работы Эндаумент-фонда НИТУ «МИСиС»и широких возможностях для сегодняшних студентов.. 30 сентября 2021 года в НИТУ МИСИС состоялась встреча студентов факультетов «Металлургия черных металлов» и «Технологического факультета» 1981 года выпуска.. Для выпускников была организована экскурсия по университету — они побывали в тех аудиториях, где раньше учились, познакомились с современным кампусом, осмотрели новые лаборатории и научные центры. На встрече с представителями руководства университета ом рассказали о мире возможностей для самореализации и развития, созданном в НИТУ МИСИС.. НИТУ МИСИС — alma mater для студентов из 85 стран. Каждый из них внес неоценимый вклад в развитие университета. В декабре 2020 года прошла первая встреча англоязычных выпускниковI AM MISIS — International Alumni Meetup. Встреча прошла в онлайн-формате, но каждый участник смог почувствовать всю радость встречи с сокурсниками, преподавателями, а также узнал об изменениях, произошедших в университете со времени выпуска: новые многофункциональные лаборатории и центры, проектное обучение, индивидуальные образовательные траектории и многое другое..  I AM MISIS — International Alumni Meetup (https://inlnk.ru/702x0)25 мая 2019 года состоялась встреча выпускников факультет металлургии черных металлов и сплавов, окончивших университет в 1994 году. Гости узнали, как изменилась alma mater за 25 лет, встретились с преподавателями, посетили с экскурсией обновленные корпуса университета. А главное — вновь собрались вместе и пообщались с одногруппниками.. В сентябре 2018 года прошла первая«Встреча поколений»— празднование100-летияМосковской горной академии, объединившее разные поколения студентов, выпускников, преподавателей, ученых, партнёров и друзей университета — уникальная возможность встретиться со студенческими друзьями, увидеться с преподавателями и узнать, как изменилась alma mater. Для всех участников «Встречи выпускников» было организовано яркое мероприятие с парадом студентов трех вузов-преемников МГА, праздничный концерт, в котором приняли участие творческие коллективы НИТУ МИСИС и «звездные» выпускники университета..  «Встреча поколений» (https://misis.ru/university/news/misc/2018-09/5588/)