Обращение ректора Университета МИСИС | Выпускникам Университета МИСИС

Каждый из вас — часть большого мира — Мира МИСИС.. В университете вы открываете новые горизонты, погружаетесь в увлекательную атмосферу научного поиска, обретаете наставников в лице преподавателей и научных руководителей, находите друзей.. В Университете МИСИС на протяжении всей столетней истории учились и работали люди, ставшие настоящими легендами, — основатели научных школ и новых отраслей промышленности, нобелевские лауреаты, академики и Герои Труда, выдающиеся спортсмены и известные деятели культуры и искусства.. Вы выпускники одного из ведущих технологических университетов мира, настоящие профессионалы, гордость для ваших Учителей и пример для сегодняшних студентов.. Университет МИСИС — это динамично развивающийся научно-образовательный центр мирового уровня. Опираясь на традиции отечественной высшей школы, университет формирует собственную научно-образовательную повестку, интернациональную творческую среду, привлекает хорошо подготовленных абитуриентов, ведущих ученых и талантливых преподавателей.. Для выпускников мы выстраиваем систему эффективного сотрудничества, создаём цифровые и карьерные сервисы, программы дополнительного образования, объединяя всех, для кого Университет МИСИС стал alma mater. От коллектива университета и от себя лично приглашаю вас стать частью Ассоциации выпускников, благодаря которой вы сможете находить единомышленников, обмениваться опытом, реализовывать яркие образовательные, научно-исследовательские, социальные и творческие проекты.. Объединив наши знания и опыт, мы сможем инициировать и реализовывать проекты, позволяющие менять мир к лучшему.. Мы ждем вас в Университете МИСИС!. Вступай в Ассоциацию выпускников и подписывайся на новостную рассылку.. Вступить.  Вступить (https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf7lptyt-GhmpSk9BMpYcqOdXLokxmtW_z8wQ-PgshvkEGq6Q/formResponse)