Сервисы для выпускников — Выпускникам — МИСИС

Вступай в Ассоциацию выпускников и подписывайся на новостную рассылку.. Вступить.  Вступить (https://forms.yandex.ru/cloud/63ee18a390fa7b73fa9de519/)Станьте частью истории НИТУ МИСИС и послужите источником вдохновения для сегодняшних студентов и абитуриентов!. Поддержать проект.  Поддержать проект (https://ef.misis.ru/make-contribution/)Если вы планируете побывать в центре Москвы, или приезжаете в город издалека, то посещение университета, с которым связаны самые яркие и насыщенные студенческие годы, станет особым событием вашего путешествия.. Вы сможете узнать, как изменился и продолжает развиваться университет, побывать в хорошо знакомых и совершенно новых для вас местах. Кафедры и аудитории, библиотека, Дом культуры, музеи, студенческая столовая — все это и многое другое позволит перенестись сквозь годы и ощутить себя вновь студентом.. В связи с тем, что на территории университета действует специальный пропускной режим, вам потребуется заполнить заявку на пропуск, приложив фото или скан диплома.. Анкета.  Анкета (https://forms.gle/qtELVMggnnr7xKdA7)Ваш разовый пропуск вы сможете получить при входе в университет в бюро пропусков по адресу: г. Москва, Ленинский проспект, д. 4, стр.1, пн-пт., с 9:15 до 17:45.. При получении пропуска необходимо предъявить паспорт или иной документ, удостоверяющий личность.. Office 365 для работы и образования — это набор инструментов, позволяющих открывать доступ к необходимым файлам. Он бесплатно предлагается выпускникам университета.. В набор входят приложения Office Online (Word, PowerPoint, Excel и OneNote), безлимитное личное облачное хранилище, Yammer и сайты SharePoint.. Для того, чтобы начать работу с пакетом, необходимо перейти настраницу Microsoft Office 365, ввести логин и пароль от личного кабинета студента и «привязать» учетную запись к номеру телефона или почте..  страницу Microsoft Office 365 (https://www.office.com/)Постоянный доступ к нужным файлам. После выпуска ваш логин и пароль от личного кабинета студента остается с вами, он по прежнему интегрирован с сервисами Google — почта, облако, календарь и др. Облачное хранилище данных неограниченного объема остается с вами и после окончания учебы в университете.. Google Workspace — набор корпоративных облачных сервисов для совместной работы в Интернете. Это не только электронная почта и чат, но и видеоконференции, календарь, совместная работа над документами в реальном времени и многое другое.. По всем вопросам обращаться к руководителю центра специализированных проектов. bulanov.fa@misis.ru.  bulanov.fa@misis.ru (bulanov.fa@misis.ru)