Медиатека — Все видео НИТУ МИСИС

Знакомьтесь — Олег Мансуров, генеральный директор Success Rockets. Предпринимательской деятельностью Олег начал заниматься еще в подростковом возрасте, а в студенческие годы уже создал первый стартап. Высшее образование Олег Мансуров получил в НИТУ МИСИС. С университетом Олега связывает не только учёба: с 2012 по 2015 гг. он работал над выстраиванием связей между университетами и промышленным сектором, развивал направление по взаимодействию с индустриальными партнерами и зарубежными научными организациями.. Как поступить в аспирантуру Университета МИСИС?. В этом видео вместе с сотрудниками приемной комиссии мы отвечаем на вопросы, которые чаще всего задают наши абитуриенты. В нем можно найти всю информацию о сроках приема, необходимых документах, научных специальностях и не только.. Подробнее про аспирантуру..  Подробнее про аспирантуру (https://vk.cc/coZFki)Это второй выпуск проекта «Научные династии», в котором мы рассказываем истории целых поколений семей, связавших свою жизнь с Университетом МИСИС!. Наталья Капуткина, д.ф.-м.н., профессор кафедры физической химии, рассказывает про историю своей семьи, первое знакомство с вузом, выбор своего научного пути и возможности, открытые перед нашими студентами и учеными.. Традиционно в феврале в НИТУ МИСИС выпускаются студенты специалитета Горного института, срок обучения которых составляет 5,5 года.. Ведущие: Милана Апалько, Никита Усков, Святослав Кулагин.. Конкурс проектных работ имени академика А.А. Бочвара — это возможность получить преимущественное право при поступлении в магистратуру Университета МИСИС, рассказав о своей научно-исследовательской работе!. Победители и призеры конкурса в течение двух лет (начиная с даты подведения итогов) смогут зачесть победу в конкурсе в качестве результатов вступительных испытаний при поступлении в Университет МИСИС и его филиалы по соответствующим направлениям подготовки.. Это первый выпуск нашего нового проекта, посвященного целым поколениям семей, для которых Университет МИСИС стал alma mater.. Сергей Прокошкин, д.ф.-м.н., профессор, главный научный сотрудник кафедры обработки металлов давлением, рассказывает о своем отце, Дмитрии Прокошкине, предпосылках к выбору научного пути и великих учителях.. Читать интервью с Сергеем Прокошкиным..  Читать интервью с Сергеем Прокошкиным (https://misis.ru/news/8916/)В НИТУ МИСИС состоялся заключительный этап и награждение победителей олимпиады «Когнитивные технологии», организованной университетом совместно с МФТИ и VK Education. В отборочном этапе приняли участие 2398 школьников, из которых в финал прошли 837 человек. По итогам олимпиады определены 25 победителей, из 11 городов России и Республики Беларусь, и 147 призеров. На мастер-классах от экспертов компаний VK и Сбер финалисты узнали о разработке программного обеспечения и обработке естественных языков. Победители и призёры соревнования смогут поступить в Университет МИСИС и другие российские вузы без вступительных экзаменов.. В новом выпуске подкаста «На плечах гигантов», в котором мы рассказываем про Вадима Ершова и его вклад в развитие Университета МИСИС.. Вадим Викторович — выпускник геологического факультета МГУ. В 1966 году он поступил на кафедру геологии, геодезии и маркшейдерского дела в Московский горный институт, где после получения звания остался работать и даже возглавил кафедру в 1974 году. Здесь же ученый вместе с коллегами открыл геологический музей, в коллекцию которого отдал привезенные им минералы.. О Вадиме Ершове рассказывает Марина Щёкина, к.т.н., доцент кафедры геологии и маркшейдерского дела Университета МИСИС.. Подкаст создан Студенческим научным обществом НИТУ МИСИС в рамках гранта Минобрнауки России.. Запись трансляции пленарного заседания XXXII международного научного симпозиума «Неделя горняка-2024» в Горном институте НИТУ МИСИС.. Торжественное мероприятие, посвященное празднованию Дня студента в Университете МИСИС. Одним из главных событий стало награждение победителей конкурсов «Студент года» и «Аспирант года».. На встрече представители платформы рассказали о конкурсе, нововведениях и о том, как стать амбассадором бренда.. Всероссийский студенческий проект «Твой ход»— самое масштабное студенческое сообщество России, где каждый готов направить усилия и энергию на создание востребованных проектов, развитие образовательных организаций и реализацию своего интеллектуального потенциала в нашей стране. «Твой ход» формирует благоприятную среду для генерации, развития проектов и инициатив активной молодёжи, которая живёт и создаёт в России..  Всероссийский студенческий проект «Твой ход» (https://tvoyhod.online/)Платформа проекта насчитывает более 1 636 000 участников.. 25 января 2024 года, в День российского студенчества, проект запустил четвёртый сезон. Блок основных конкурсных испытаний нового сезона включает в себя: трек «Делаю» и нововведение четвёртого сезона — трек «Первопроходец»..