Медиатека - Карьера | Медиатека НИТУ МИСИС

Вебинар от Норникеля «Работа на будущее уже сейчас. Проекты и возможности для молодых специалистов в компании». Спикер — Анастасия Степанова, главный менеджер управления подбора персонала и развития талантов.. Вместе с Анастасией обсудили проекты, в которых могут принять участие студенты и выпускники, а также стажировки и актуальные вакансии.. В рамках ярмарки вакансий НИТУ МИСИС с лекцией «Современные решения применяемые AV Group (Азот-взрыв) для повышения эффективности буровзрывных работ» выступил директор по развитию технологий буровзрывных работ Марсель Набиулин.. В рамках ярмарки вакансий НИТУ МИСИС с лекцией «Поддержка молодых специалистов при трудоустройстве» выступили первый заместитель генерального директора, техдиректор компании Игорь Харитонов и менеджер по профориентационной работе Юлиана Жидкова.. В рамках ярмарки вакансий НИТУ МИСИС с лекцией «Институт наставничества в МБУ ФК» выступил Грант Тоноян — начальник отдела ведения нормативно-справочной информации Федерального казначейства.. Крупная золотодобывающая компания Highland Gold приняла участие в нашей ярмарке вакансий на стендовой выставке, а также провела экспресс-собеседование студентов к себе на практики и представила лекцию руководителя проектов компании Руслана Пазылхана «Экспресс-развитие: от стажера до главного металлурга на предприятии»..