Медиатека - Адаптационный проект «Погружение» | Медиатека НИТУ МИСИС

Кураторы — это преподаватели, которые помогают студентам адаптироваться к университетской среде в течение1-2 курсов.. У каждой группы есть свой куратор, к которому всегда можно обратиться с вопросом или за помощью.. Студенческий офис (СтО) — инновационное структурное подразделение Университета МИСИС, работающее в формате многофункционального центра и обеспечивающее учебно-административное сопровождение образовательного процесса и управление студенческими сервисами.. Вспоминаем самые яркие моменты традиционного адаптационного проекта для первокурсников «Погружение», который прошел в Университете МИСИС перед началом учебного года2023-2024..