Медиатека - События | Медиатека НИТУ МИСИС

Знакомьтесь — Олег Мансуров, генеральный директор Success Rockets. Предпринимательской деятельностью Олег начал заниматься еще в подростковом возрасте, а в студенческие годы уже создал первый стартап. Высшее образование Олег Мансуров получил в НИТУ МИСИС. С университетом Олега связывает не только учёба: с 2012 по 2015 гг. он работал над выстраиванием связей между университетами и промышленным сектором, развивал направление по взаимодействию с индустриальными партнерами и зарубежными научными организациями.. Традиционно в феврале в НИТУ МИСИС выпускаются студенты специалитета Горного института, срок обучения которых составляет 5,5 года.. Ведущие: Милана Апалько, Никита Усков, Святослав Кулагин.. Конкурс проектных работ имени академика А.А. Бочвара — это возможность получить преимущественное право при поступлении в магистратуру Университета МИСИС, рассказав о своей научно-исследовательской работе!. Победители и призеры конкурса в течение двух лет (начиная с даты подведения итогов) смогут зачесть победу в конкурсе в качестве результатов вступительных испытаний при поступлении в Университет МИСИС и его филиалы по соответствующим направлениям подготовки.. В НИТУ МИСИС состоялся заключительный этап и награждение победителей олимпиады «Когнитивные технологии», организованной университетом совместно с МФТИ и VK Education. В отборочном этапе приняли участие 2398 школьников, из которых в финал прошли 837 человек. По итогам олимпиады определены 25 победителей, из 11 городов России и Республики Беларусь, и 147 призеров. На мастер-классах от экспертов компаний VK и Сбер финалисты узнали о разработке программного обеспечения и обработке естественных языков. Победители и призёры соревнования смогут поступить в Университет МИСИС и другие российские вузы без вступительных экзаменов.. Запись трансляции пленарного заседания XXXII международного научного симпозиума «Неделя горняка-2024» в Горном институте НИТУ МИСИС.. На встрече представители платформы рассказали о конкурсе, нововведениях и о том, как стать амбассадором бренда.. Всероссийский студенческий проект «Твой ход»— самое масштабное студенческое сообщество России, где каждый готов направить усилия и энергию на создание востребованных проектов, развитие образовательных организаций и реализацию своего интеллектуального потенциала в нашей стране. «Твой ход» формирует благоприятную среду для генерации, развития проектов и инициатив активной молодёжи, которая живёт и создаёт в России..  Всероссийский студенческий проект «Твой ход» (https://tvoyhod.online/)Платформа проекта насчитывает более 1 636 000 участников.. 25 января 2024 года, в День российского студенчества, проект запустил четвёртый сезон. Блок основных конкурсных испытаний нового сезона включает в себя: трек «Делаю» и нововведение четвёртого сезона — трек «Первопроходец».. Торжественное мероприятие, посвященное празднованию Дня студента в Университете МИСИС. Одним из главных событий стало награждение победителей конкурсов «Студент года» и «Аспирант года».. С 28 по 30 ноября на федеральной территории «Сириус» прошел III Конгресс молодых ученых, который объединил более 5 000 участников из разных стран. В рамках мероприятия представители Университета МИСИС участвовали в различных панельных дискуссиях, лекциях и встречах. О том, как это было, вы можете узнать из нашего нового ролика.. Всероссийский экологический фестиваль «Экофест» в НИТУ МИСИС уже во второй раз объединил представителей студенческих клубов из разных уголков России и всех граждан Москвы, интересующихся экологией. Первый день работы фестиваля был нацелен на развитие инициатив экологических студенческих объединений. Лекцию об увеличении охвата и установлении связи с аудиторией прочитала Варя Валовиль, журналист, экоблогер, преподаватель факультета креативных индустрий НИУ ВШЭ.. Всероссийский экологический фестиваль «Экофест» в НИТУ МИСИС уже во второй раз объединил представителей студенческих клубов из разных уголков России и всех граждан Москвы, интересующихся экологией. Первый день работы фестиваля был нацелен на развитие инициатив экологических студенческих объединений. Лекцию о типичных ошибках в грантовых заявках, о наборе и мотивации активистов прочитал Сергей Заика, эксперт Росмолодежь.Гранты, выпускник флагманского образовательного проекта «Голос поколения»..