Медиатека - События - Конференции и форумы | Медиатека НИТУ МИСИС

Второй день Школы был посвящен предпринимательству в университетах.. Участники познакомились с лучшими практиками развития университетских предпринимательских объединений и узнали, в чем плюсы запуска таких проектов в студенчестве.. Также важной частью обсуждений стали вопросы импортозамещения в современных реалиях.. В первый день Школы представители 2050.ЛАБ рассказали участникам, почему soft skills важны для создания конкурентоспособного продукта.. Еще одной темой дня стала теория решения изобретательских задач (ТРИЗ) и ее польза для предпринимательской деятельности..