Медиатека - События - EdCrunch | Медиатека НИТУ МИСИС

Место встречи всех тех, кто профессионально связан с новыми образовательными технологиями и прогрессивными педагогическими подходами. Тех, кто готов экспериментировать, находить единомышленников и вдохновляться презентациями спикеров мирового уровня. Тех, кто интересуется направлением развития образования в мире или просто небезразличен к будущему своих детей и внуков. Более ста выступлений, пять треков программы, лучшие вузы России и зарубежные мега-спикеры, первая премия в сфере инновационного обучения EdCrunch Award, конкурс инновации в образовании, стартап-аллея ведущих образовательных проектов, воршкопы по геймификации, педагогике и технологиям для тех, кто хочет прокачаться профессионально, два дня уникальной информации и ночь между ними, чтобы успеть обсудить все на свете — это Edcrunch 2016.. С 12 по 14 сентября 2016 года в НИТУ МИСИС прошла III международная конференция по новым образовательным технологиям #EdCrunch. Главная тема этого года — «Смешанное обучение: традиции и будущее».. Ведущие эксперты в области новых образовательных технологий из 40 стран и 70 регионов России соберались на одной из крупнейших в Европе конференций #EdCrunch, чтобы обсудить возможности и необходимость внедрения онлайн-инструментов в традиционные форматы образования для улучшения качества учебного процесса на всех уровнях.. Организаторы конференции: Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» и «Рыбаков Фонд». Соорганизатор — онлайн-платформа бесплатных курсов EdX. Мероприятие проходит при поддержке Министерства образования и науки РФ..