Медиатека - События - Дни открытых дверей НИТУ МИСИС | Медиатека НИТУ МИСИС

Как изменились правила приема в 2023 году? На какие направления подготовки можно поступить в Университет МИСИС? Что важно знать про сроки приема документов?. В подкасте «Простыми словами» вместе с представителями приемной комиссии НИТУ МИСИС рассказываем все про особенности приемной компании, подачу документов и многое другое.. Гости первого выпуска — Мария Баранова, директор центра профессиональной навигации и приема Университета МИСИС, ответственный секретарь приемной комиссии, и Наталья Седых, ведущий специалист по профнавигационной работе. Мы поговорили про то, как изменились правила приема в 2023 году, как подать документы в университет, какие индивидуальные достижения учитываются при поступлении, как работает сервис «Оцени свой шанс».. Узнать про поступление в НИТУ МИСИС..  Узнать про поступление в НИТУ МИСИС (https://vk.cc/cjvEtu)30 января в Университете МИСИС в онлайн-формате прошел День открытых дверей для поступающих в аспирантуру.. На вебинаре Андрей Игнатов, директор Центра подготовки кадров высшей квалификации НИТУ МИСИС, и Александр Томилин, заместитель ответственного секретаря Приемной комиссии НИТУ МИСИС, рассказали про:. 20 января в Университете МИСИС в онлайн-формате прошел День открытых дверей Горного института.. Вместе с представителями дирекции института мы поговорили про направления подготовки и специальности, практики и стажировки в компаниях-партнерах, внеучебную жизнь.. Также спикеры ответили на вопросы про поступление в университет в 2023 году.. 19 января в Университете МИСИС в онлайн-формате прошел День открытых дверей Института информационных технологий и компьютерных наук. На вебинаре Сергей Солодов, директор ИТКН, рассказал абитуриентам и их родителям про:. Узнать больше о поступлениив Университет МИСИС..  Узнать больше о поступлении (https://misis.ru/applicants/)18 января в онлайн-формате прошел День открытых дверей Института новых материалов и нанотехнологий Университета МИСИС. Представители дирекции и выпускники ИНМиН рассказали про:. направления подготовки, на которые осуществляется прием в 2023 году;. Узнать о поступлении в Университет МИСИС подробнее можно вспециальном разделе на сайте..  специальном разделе на сайте (https://misis.ru/applicants/)Приглашаем старшеклассников и родителей принять участие в Дне открытых дверей Института экономики и управления промышленными предприятиями имени В.А. Роменца.. Институт ЭУПП занимается подготовкой лидеров экономики — управленцев и экономистов, владеющих глубокими теоретическими знаниями и лучшими практиками, способных реализовать масштабные социально-экономические стратегии на региональном и федеральном уровнях.. Приглашаем старшеклассников и родителей принять участие в Дне открытых дверей Института экотехнологий и инжиниринга.. Институт экотехнологий и инжиниринга НИТУ МИСИС готовит кадры для отраслей экономики и науки, связанных с металлами и их производными, — от переработки концентратов и руд в соответствии со стандартами качества до утилизации техногенного вторичного сырья с соблюдением норм экологической безопасности.. 10 декабря 2022 года в Университете науки и технологий МИСИС прошел День открытых дверей.. Представители дирекций 6 институтов рассказали все самое интересное про образовательные программы, научно-исследовательскую деятельность, карьерные перспективы.. А еще мы провели небольшую виртуальную экскурсию по кампусу для наших абитуриентов и их родителей.. День открытых дверей Университета МИСИС — это прекрасная возможность больше узнать о профессиях будущего, о специальностях, которым обучают в одном из ведущих технических университетов России, о студенческой жизни и о том, над чем сегодня работают ведущие ученые и инженеры страны и мира.. 10 декабря 2022 года прошли очные встречи будущих абитуриентов с ректором университета, директорами институтов, представителями студенческих сообществ и ответственным секретарем Приемной комиссии..