Медиатека - Инструкции | Медиатека НИТУ МИСИС

Как поступить в аспирантуру Университета МИСИС?. В этом видео вместе с сотрудниками приемной комиссии мы отвечаем на вопросы, которые чаще всего задают наши абитуриенты. В нем можно найти всю информацию о сроках приема, необходимых документах, научных специальностях и не только.. Подробнее про аспирантуру..  Подробнее про аспирантуру (https://vk.cc/coZFki)Вебинар для участников соревнования, а также всех заинтересованных лиц. В рамках мероприятия рассмотрены особенности и регламент проведения олимпиады в 2023 году, представлены примеры и решения заданий отборочного этапа, также анонсирована структура кейса, который предстоит решить участникам, прошедшим в финальную часть.. Ведущий семинара: Василий Ческидов, заместитель директора Горного института НИТУ МИСИС.. В гостях студии — Роман Жарский, старший тренер-преподаватель кафедры ФКиЗ, тренер сборной Университета МИСИС по самбо, мастер спорта, Президент федерации самбо г.о. Красногорск, и Мухаммадали Мустафаев, чемпион мира по рукопашному бою 2018 года, МС по рукопашному бою, КМС по универсальному бою. Ведущий — Святослав Кулагин, студент 3 курса ЭкоТех.. В выпуске мы поговорили о спортивных мероприятиях, которые проходят в Университете МИСИС, соревнованиях, в которых могут поучаствовать студенты, и возможностях открыть собственную секцию в вузе. А еще Мухаммадали рассказал, что мотивирует его продолжать заниматься спортом и как удается совмещать спорт и учебу.. В гостях студии Кантемир Хуртаев, кандидат экономических наук, председатель Всероссийского межнационального союза молодежи. Ведущий — Аслан Абазов, студент третьего курса ИТКН.. В выпуске мы поговорили о Клубе интернациональной дружбы Университета МИСИС и пользе социальных проектов, нацеленных на гармонизацию межнациональных отношений, лично для человека и для общества.. Кантемир Хутаев рассказал об адаптации студентов ближнего и дальнего зарубежья, а также специфике взаимодействия с ними. А еще — назвал самое запомнившееся мероприятие с участием иностранных студентов.. В гостях студии — Дмитрий Лесняк, член Совета по культуре МП ГД РФ, учредитель благотворительного фонда «Единое сердце». Ведущая — Алена Морозова, студентка магистратуры ИНМиН Университета МИСИС.. В выпуске мы поговорили о том, как создавался фонд, как студенты могут помочь ему и как молодежь вовлекается в волонтерскую деятельность. Дмитрий поделился своим мнением об организации единой общероссийской базы волонтеров и рассказал, как сейчас поощряется добровольческая деятельность.. В гостях студии Светлана Попова (Смолик), к.псих. н., доцент кафедры государственного и муниципального управления ГУУ, директор по науке Института молодежи. Ведущая — Любовь Щербакова, студентка 3 курса ИБО.. В выпуске мы поговорили о том, что такое наставничество, почему так важно в любой сфере деятельности найти своего наставника, чем он отличается от куратора. Светлана Юрьевна объяснила, почему в университете нужен институт наставничества, поделилась историями из своей жизни и рассказала, кого она считает своим наставником.. В этом выпуске гостем студии стал Максим Проценко, выпускник Университета МИСИС, фотограф, а ведущей — Катя Кононова, студентка 3 курса ИБО.. Максим рассказал, как начал работать в сфере медиа и что помогало ему совмещать учебу и внеучебную деятельность, поделился своим мнением о том, какими качествами должен обладать медийщик и любой профессионал, а еще — дал наставление нашим студентам.. В гостях студии — Алексей Карфидов, сооснователь, генеральный конструктор «Карфидов Лаб», заведующий кафедрой ИТО, выпускник Университета МИСИС. Ведущая — Света Шубина, студентка 2 курса ИБО.. В выпуске мы поговорили об истории создания компании «Карфидов Лаб», поддержке студенческих инициатив университетом, трендах робототехники и планах запуска новой магистерской программы, связанной с созданием медицинской техники. Алексей Карфидов рассказал, что повлияло на его выбор профессии и каких студентов ждут в лаборатории промышленного дизайна «Карфидов Лаб».. Гостем подкаста стал Лев Голицын, директор Центра исследований больших данных Университета МИСИС, эксперт РАН, член экспертного совета по ИТ ФЦП ИР2014-2020,а ведущим — Максим Королюк, студент 2 курса ЭУПП им. В.А. Роменца.. Лев Голицын рассказал о проектах, которыми занимается его команда, планах запустить аспирантуру по искусственному интеллекту, а еще — поделился историями, как он стал руководителем Центра и какой грант достался команде тяжелее всего.. Гостями студии стали Игорь Асонов, заместитель руководителя по развитию направления высшего образования компании «Нетология», и Александра Федорова, студентка 2 курса ИБО Университета МИСИС.. Мы поговорили о том, как совмещать работу и активную студенческую жизнь, искать себя и не бояться пробовать новое. А еще — обсудили, какие навыки особенно важны студентам младших курсов, какую роль играет диплом после выпуска из университета и как развить у себя определенные компетенции..