Медиатека - Инструкции - Студентам | Медиатека НИТУ МИСИС

Как поступить в аспирантуру Университета МИСИС?. В этом видео вместе с сотрудниками приемной комиссии мы отвечаем на вопросы, которые чаще всего задают наши абитуриенты. В нем можно найти всю информацию о сроках приема, необходимых документах, научных специальностях и не только.. Подробнее про аспирантуру..  Подробнее про аспирантуру (https://vk.cc/coZFki)Вебинар для участников соревнования, а также всех заинтересованных лиц. В рамках мероприятия рассмотрены особенности и регламент проведения олимпиады в 2023 году, представлены примеры и решения заданий отборочного этапа, также анонсирована структура кейса, который предстоит решить участникам, прошедшим в финальную часть.. Ведущий семинара: Василий Ческидов, заместитель директора Горного института НИТУ МИСИС..