Медиатека - Лекции и семинары | Медиатека НИТУ МИСИС

В новом выпуске подкаста «На плечах гигантов», в котором мы рассказываем про Вадима Ершова и его вклад в развитие Университета МИСИС.. Вадим Викторович — выпускник геологического факультета МГУ. В 1966 году он поступил на кафедру геологии, геодезии и маркшейдерского дела в Московский горный институт, где после получения звания остался работать и даже возглавил кафедру в 1974 году. Здесь же ученый вместе с коллегами открыл геологический музей, в коллекцию которого отдал привезенные им минералы.. О Вадиме Ершове рассказывает Марина Щёкина, к.т.н., доцент кафедры геологии и маркшейдерского дела Университета МИСИС.. Подкаст создан Студенческим научным обществом НИТУ МИСИС в рамках гранта Минобрнауки России.. Вместе с учёными настоящего продолжаем узнавать о великих деятелях науки прошлого в рамках подкаста «На плечах гигантов».. Герой этого выпуска — Алексей Абрикосов, советский и российский физик-теоретик, Нобелевский лауреат по физике, а с 1975 по 1991 года — заведующий кафедрой теоретической физики НИТУ МИСИС.. Гостем выпуска стал доктор физико-математических наук, профессор и заведующий кафедрой теоретической физики и квантовых технологий Университета МИСИС Сергей Мухин.. В новом сезоне проекта «На плечах гигантов» современные ученые вновь рассказывают об ученых прошлого, их открытиях и жизненном пути. Герой третьего выпуска — Виктор Берковский, кандидат технических наук, который прославился не только как талантливый ученый и автор научных трудов, но и как композитор.. Преподавательскую деятельность и работу над исследованиями он совмещал с написанием музыки для таких произведений, как «Гренада», «Альма-матер», «Мэри Поппинс». Вместе с Николаем Лисунцом, к.т.н., доцентом кафедры обработки металлов давлением НИТУ МИСИС, поговорили о жизни и работе Виктора Семеновича, подробно рассказали о его научной деятельности и творчестве, о взаимоотношениях с бардами и учеными. А еще — поделились теплыми воспоминаниями о концертах композитора и вспомнили том, каким преподавателем он был.. Новый выпуск подкаста «На плечах гигантов» посвящен ученому, который долгое время проработал в Университете МИСИС. Мстислав Штремель, д.ф.-м.н., советский и российский ученый-металлург, внес значительный вклад в развитие нашей alma mater. В стенах вуза он провел без малого полвека, успел побывать и простым аспирантом, и старшим преподавателем, и заведующим кафедрой металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС.. Над какими проектами работал Мстислав Андреевич? Как сложилась судьба великого ученого? На эти и многие другие вопросы ответил Александр Корсунский, обладатель оксфордской степени доктора философии (DPhil), профессор Оксфордского университета и Сколтеха, заведующий лабораторией ускоренных частиц (ЛУЧ) НИТУ МИСИС. Подкаст создан в рамках гранта Минобрнауки России на поддержку СНО Университета МИСИС.. В преддверии Нового 2024 года спикеры Рождественских лекций записали небольшое поздравление для студентов, сотрудников и преподавателей НИТУ МИСИС. В нем ученые оставили самые теплые и искренние пожелания.. Это новый выпуск подкаста «На плечах гигантов», в котором вместе с гостями студии мы говорим про великих советских и российских ученых. Выпуск посвящен человеку, с которого началась новая глава в истории нашей alma mater, — Авраамию Завенягину, первому ректору Московского института стали. Вместе с Сергеем Салиховым, первым проректором Университета МИСИС, поговорили про жизнь и работу Авраамия Павловича. Также обсудили историю возникновения института, атомный проект и то, почему сегодняшний Институт физики и квантовой инженерии можно считать детищем идей первого ректора. Подкаст создан в рамках гранта Минобрнауки России на поддержку СНО Университета МИСИС.. Гость нового выпуска — Борис Бокштейн, д.ф.-м.н., профессор кафедры физической химии НИТУ МИСИС, член-основатель Европейской материаловедческой сети ArcelorMittal, заслуженный деятель науки РФ, заслуженный работник высшей школы РФ, заслуженный металлург РФ.. Борис Самуилович поделился с нами интересными фактами из своей жизни, рассказал про своих великих учителей и про то, первооткрывателем какого закона он хотел бы стать. А еще вместе с профессором мы поговорили про сегодняшнюю систему образования, популяризацию науки среди молодежи и открытия, которые ждут нас в будущем.. Традиционным символом Нового года является вечнозеленая ель. В древности зеленые хвойные деревья считались символом вечной жизни. Именно поэтому родилась традиция украшения дома веточками ели в день зимнего солнцестояния. Что лежит в основе принципа «Зимой и летом стройная, зеленая была»? Как современная наука разгадывает тайны природы, используя их для прорывных открытий? Как устроены и что умеют вечнозеленые молекулы-хромофоры и почему за работу с ними присудили девять Нобелевских премий?. Лектор — Юлия Германовна Горбунова, академик РАН, доктор химических наук, главный научный сотрудник Института общей и неорганической химии имени Н. С. Курнакова РАН и главный научный сотрудник Института физической химии и электрохимии имени А. Н. Фрумкина РАН.. Это новый выпуск подкаста «Рождественских лекций», где мы ведем с учеными разговор об исследованиях в разных областях и популяризации науки.. Гость студии — Степан Калмыков, академик и вице-президент РАН, д.х.н., научный руководитель химического факультета МГУ имени М. В. Ломоносова. Степан Николаевич рассказал про то, какие новые решения и технологии используются в отрасли ядерной энергетики, какие исследования проводят ученые, изучающие работу ТЭС. А также — как начался его научный путь.. Ранее, в 2022 году, Степан Калмыков прочел рождественскую лекцию «Загадочный свет: радиация вокруг нас»..  Загадочный свет: радиация вокруг нас (https://misis.ru/media-library/lectures/christmas/464/)Лекция посвящена нескольким существующим теориям и вопросам, связанным с сезонностью респираторных заболеваний.. Куда прячутся вирусы в межэпидемический сезон?. Почему мы чаще болеем респираторными вирусами, когда становится холодно?. Как влияет температура на стабильность и распространение вирусов?. Как меняется сопротивляемость нашего организма в холодное время?. И, конечно, что делать, чтобы болеть меньше.. Лектор: Логунов Денис Юрьевич — академик, д.б.н., разработчик вакцины «Спутник V», заместитель директора Национального исследовательского центра эпидемиологии и микробиологии им. Н.Ф. Гамалеи Минздрава России.. Наш мир состоит из атомов, различные свойства и взаимодействия которых приводят ко всему многообразию окружающих нас веществ. В рамках новогоднего цикла «Рождественские лекции» доктор физико-математических наук, профессор РАН и заведующий кафедрой НИТУ МИСиС Артем Оганов рассказал о разнообразии кристаллов.. Лекция посвящена изучению строения и динамики Земли.. Недра Земли недоступны для человека — Кольская сверхглубокая скважина длиной 12262 м, что до сих пор является мировым рекордным достижением. Это совсем немного по сравнению с радиусом Земли (6400 км), поэтому неудивительно, что о глубинах Земли мы знаем меньше, чем о ближнем космосе.. В связи с недоступностью, основную роль в геофизике играет интерпретация данных наблюдений с помощью физико-математических моделей (т.е. косвенные методы).. Цель лекции — показать, как из попыток объяснить данные наблюдений рождались идеи, развитие которых определило лицо современной геофизики, отдать дань таланту и целеустремленности замечательных ученых, открывшим новые, неизвестные прежде геофизические горизонты. На фоне современных достижений формулируются и нерешенные до сих пор проблемы.. Лектор: Глико Александр Олегович — академик РАН, д.ф.-м.н., член Президиума РАН, руководитель научного направления «Планетарная геофизика» Института физики Земли им. О.Ю. Шмидта РАН..