Медиатека - Лекции и семинары - Рождественские лекции | Медиатека НИТУ МИСИС

В преддверии Нового 2024 года спикеры Рождественских лекций записали небольшое поздравление для студентов, сотрудников и преподавателей НИТУ МИСИС. В нем ученые оставили самые теплые и искренние пожелания.. Традиционным символом Нового года является вечнозеленая ель. В древности зеленые хвойные деревья считались символом вечной жизни. Именно поэтому родилась традиция украшения дома веточками ели в день зимнего солнцестояния. Что лежит в основе принципа «Зимой и летом стройная, зеленая была»? Как современная наука разгадывает тайны природы, используя их для прорывных открытий? Как устроены и что умеют вечнозеленые молекулы-хромофоры и почему за работу с ними присудили девять Нобелевских премий?. Лектор — Юлия Германовна Горбунова, академик РАН, доктор химических наук, главный научный сотрудник Института общей и неорганической химии имени Н. С. Курнакова РАН и главный научный сотрудник Института физической химии и электрохимии имени А. Н. Фрумкина РАН.. Лекция посвящена нескольким существующим теориям и вопросам, связанным с сезонностью респираторных заболеваний.. Куда прячутся вирусы в межэпидемический сезон?. Почему мы чаще болеем респираторными вирусами, когда становится холодно?. Как влияет температура на стабильность и распространение вирусов?. Как меняется сопротивляемость нашего организма в холодное время?. И, конечно, что делать, чтобы болеть меньше.. Лектор: Логунов Денис Юрьевич — академик, д.б.н., разработчик вакцины «Спутник V», заместитель директора Национального исследовательского центра эпидемиологии и микробиологии им. Н.Ф. Гамалеи Минздрава России.. Наш мир состоит из атомов, различные свойства и взаимодействия которых приводят ко всему многообразию окружающих нас веществ. В рамках новогоднего цикла «Рождественские лекции» доктор физико-математических наук, профессор РАН и заведующий кафедрой НИТУ МИСиС Артем Оганов рассказал о разнообразии кристаллов.. Лекция посвящена изучению строения и динамики Земли.. Недра Земли недоступны для человека — Кольская сверхглубокая скважина длиной 12262 м, что до сих пор является мировым рекордным достижением. Это совсем немного по сравнению с радиусом Земли (6400 км), поэтому неудивительно, что о глубинах Земли мы знаем меньше, чем о ближнем космосе.. В связи с недоступностью, основную роль в геофизике играет интерпретация данных наблюдений с помощью физико-математических моделей (т.е. косвенные методы).. Цель лекции — показать, как из попыток объяснить данные наблюдений рождались идеи, развитие которых определило лицо современной геофизики, отдать дань таланту и целеустремленности замечательных ученых, открывшим новые, неизвестные прежде геофизические горизонты. На фоне современных достижений формулируются и нерешенные до сих пор проблемы.. Лектор: Глико Александр Олегович — академик РАН, д.ф.-м.н., член Президиума РАН, руководитель научного направления «Планетарная геофизика» Института физики Земли им. О.Ю. Шмидта РАН.. Успехи в медицине и изменение образа жизни привели к значительному увеличению продолжительности жизни. Но вместе с этим увеличивается число людей с нейродегенеративными заболеваниями. Несмотря на долгую историю изучения этих заболеваний, все они по-прежнему неизлечимы.. Изучение механизмов возникновения и развития патологии необходимо для развития как новых терапевтических направлений, так и клеточных технологий для их лечения. В ходе лекции рассмотрены современные представления о патологии болезни Паркинсона, Альцгеймера и лобно-височной деменции, а также возможные перспективы их лечения.. Лектор: Абрамов Андрей Юрьевич — д.б.н., руководитель лаборатории клеточной физиологии и патологии ОГУ им. И.С. Тургенева, профессор и глава лаборатории департамента клинической неврологии и двигательных нарушений Института неврологии университетского колледжа Лондона.. Как быть, если нет денег, но очень хочется сделать другу подарок на Рождество? Заложить основы новой науки!. Как теория плотных упаковок получила первый в истории грант на исследования?. Почему полиморфизм погубил экспедицию покорителя Южного полюса Роберта Скотта и привел к отзыву фармацевтических препаратов?. Как фундаментальные вопросы симметрии связаны с шампанским и причем тут стереохимия?. Почему Дэн Шехтман не сдавался, даже когда весь мир и лауреаты Нобелевской премии против? В итоге были сломлены вековые традиции и дано новое определение кристалла.. Эта лекция о кристаллографии — науке, которая дала миру самое большое количество Нобелевских лауреатов и самого молодого обладателя Нобелевской премии.. Лекцию прочтет первый проректор НИТУ МИСИС, к.ф.-м.н., доцент кафедры физического материаловедения Сергей Салихов.. Рождественскую лекцию прочтет Игорь Константинович Ужинский, к.ф.-м.н., эксперт в области информационных технологий в промышленности.. Конкуренция в сфере высокотехнологичного материального производства не оставляет места на рынке для компаний, неспособных к эффективной реализации новейших достижений науки и техники в соответствующей предметной области. Концепция нового продукта должна быть доведена до потребителей в виде изделия в кратчайшие сроки с минимально возможными затратами и с наилучшими условиями использования этого продукта потребителями при удовлетворении спроса. Ключевой принцип в программах разработки изделий в аэрокосмической отрасли — это «Всё должно работать с первого раза».Современные цифровые технологии, представляющие собой программные комплексы с системами искусственного интеллекта3-гопоколения, позволяют интегрировать существующие предметные знания и новейшие разработки, программы и реализацию процессов испытаний продуктов в различных условиях их применения, формирование систем для эффективной эксплуатации продуктов и развития соответствующего рынка.Такие сквозные комплексные технологии основаны на интеграции процессов разработки в виртуальной и в материальной средах. При этом производительность разработчиков увеличивается на порядок, а реализация идей и систематическое совершенствование продукта превращается в непрерывный процесс.. Ученые всего мира занимаются поиском решения одной из сложнейших задач современной медицины — успешной терапией онкологических заболеваний.. К 2030 году онкология станет определяющей среди тяжелейших проблем здоровья человека, опередив болезни сердца и сосудов. Наиболее серьезными среди них являются злокачественные образования головного мозга — глиобластомы.. Студенты Университета МИСИС приглашаются на рождественскую лекцию, в которой пойдет речь о различных видах векторных контейнерных систем нанометрового диапазона, которые применяются для создания своеобразных систем доставки диагностических и лекарственных препаратов непосредственно в пораженные клетки.. Подобные системы, отличающиеся высокой избирательностью, открывают очевидные перспективы и способны помочь человечеству в борьбе с тяжелым недугом.. Спикер — Чехонин Владимир Павлович академик РАН, профессор, д.м.н, заместитель президента РАН, заведующий кафедрой медицинских нанобиотехнологий медико-биологического факультета РНИМУ им. Н.И. Пирогова, профессор НОЦ биомедицинской инженерии НИТУ МИСИС.. Рождественскую лекцию «Путешествия к сути вещей, или как мы можем увидеть устройство нашего материального мира изнутри» прочитает Корсунский Александр Михайлович, PhD, профессор Оксфордского университета и Сколтеха, заведующий лабораторией ускоренных частиц (ЛУЧ) НИТУ МИСИС.Можно ли увидеть устройство материального мира? Разглядеть атомы и молекулы, узнать, как они организуются в кристаллы или аморфные массы?. Поможет ли это понять о поведении материалов в различных условиях и процессах? Как использовать полученные знания, чтобы расширить возможность инженерных решений и технологий — от медицинских методов лечения до способов получения, передачи и хранения энергии?. Александр Корсунский расскажет об использовании и развитии методов микроанализа материалов, проиллюстрирует понятие «механическая микроскопия», объяснит при чём тут Роберт Гук со своим законом упругости.. Лекцию «Рождественские размышления инженера-металлурга о космосе и будущем космонавтики» прочитает Лопота Виталий Александрович, член-корреспондент РАН, д.т.н., профессор, заслуженный деятель науки РФ, генеральный конструктор ЦНИИ РТК. С 2007 по 2014 год В.А. Лопота возглавлял РКК «Энергия» им. С.П. Королёва, член Российской и Международной инженерных академий, Российской академии космонавтики им. К. Циолковского, Международной академии астронавтики.. Профессиональные размышления учёного и генерального конструктора, имеющего50-летнийопыт результативной научно-технической деятельности в дополняющих друг друга областях (металлургии лазерных технологических процессов сварки и обработки, создании лазерных технологических и специальных комплексов, создании средств робототехники и технической кибернетики космического, воздушного, наземного и водного базирования, ракетно-космической техники различного целевого применения и пр.) затрагивают важную, трудную и очень интересную сферу жизнедеятельности человека. Это деятельность в экстремальных и агрессивных для человека ситуациях, а зачастую в условиях полной неопределённости.. В рождественской лекции будут затронуты вопросы полноты знаний об окружающей нас среде, включая космос, понимания происходящих в природе явлений и процессов. Будут проанализированы целесообразность и конкурентоспособность технических средств, создаваемых в космонавтике, а также возможные сценарии её развития в будущем.. Степан Калмыков, академик и вице-президент РАН, д.х.н., научный руководитель химического факультета МГУ, рассказывает о важнейших задачах, которые решают ядерные науки, новых технологии ядерного топливного цикла, проблемах объектов ядерного наследия, а также развитии ядерной медицины..