Медиатека — Все видео НИТУ МИСИС,,,,,Школа молодого ученого — это проект Студенческого научного общества Университета МИСИС, направленный на поддержку обучающихся, желающих заниматься научно-исследовательской деятельностью, публиковать тезисы и статьи в научных изданиях.Благодаря Школе студенты могут узнать, как писать научные статьи, найти журнал для их публикации, улучшить навыки публичных выступлений, создать и развить личный бренд, выстроить диалог с публикой с помощью научной коммуникации.,Всегда мечтал о научной карьере, но не знал с чего начать? В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники НИТУ МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.Ты узнаешь, какие направления научного поиска реализуются в университете, сможешь определиться со сферой своих интересов и выбрать подходящий исследовательский коллектив.Видеопроект #ХОЧУВЛАБУ — твой шанс стать частью команды ученых университета!Проект реализуется по инициативеСтуденческого научного общества Университета МИСИС.,,,,,,,,,,,,,,Рождественские лекции-2022. Академик С.Н. Калмыков: «Загадочный свет: радиация вокруг нас»

Школа молодого ученого — это проект Студенческого научного общества Университета МИСИС, направленный на поддержку обучающихся, желающих заниматься научно-исследовательской деятельностью, публиковать тезисы и статьи в научных изданиях.. Благодаря Школе студенты могут узнать, как писать научные статьи, найти журнал для их публикации, улучшить навыки публичных выступлений, создать и развить личный бренд, выстроить диалог с публикой с помощью научной коммуникации.. Ты узнаешь, какие направления научного поиска реализуются в университете, сможешь определиться со сферой своих интересов и выбрать подходящий исследовательский коллектив.. Видеопроект #ХОЧУВЛАБУ — твой шанс стать частью команды ученых университета!. Проект реализуется по инициативеСтуденческого научного общества Университета МИСИС..  Студенческого научного общества Университета МИСИС (https://misis.ru/students/card_student/communities/science/)Степан Калмыков, академик и вице-президент РАН, д.х.н., научный руководитель химического факультета МГУ, рассказывает о важнейших задачах, которые решают ядерные науки, новых технологии ядерного топливного цикла, проблемах объектов ядерного наследия, а также развитии ядерной медицины..