Медиатека — Все видео НИТУ МИСИС,,,,,Школа молодого ученого — это проект Студенческого научного общества Университета МИСИС, направленный на поддержку обучающихся, желающих заниматься научно-исследовательской деятельностью, публиковать тезисы и статьи в научных изданиях.Благодаря Школе студенты могут узнать, как писать научные статьи, найти журнал для их публикации, улучшить навыки публичных выступлений, создать и развить личный бренд, выстроить диалог с публикой с помощью научной коммуникации.,Всегда мечтал о научной карьере, но не знал с чего начать? В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники НИТУ МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.Ты узнаешь, какие направления научного поиска реализуются в университете, сможешь определиться со сферой своих интересов и выбрать подходящий исследовательский коллектив.Видеопроект #ХОЧУВЛАБУ — твой шанс стать частью команды ученых университета!Проект реализуется по инициативеСтуденческого научного общества Университета МИСИС.,,,,,,,,,,,,,,Рождественские лекции-2022. Профессор В.А. Лопота: «Рождественские размышления инженера-металлурга о космосе и будущем космонавтики»

Школа молодого ученого — это проект Студенческого научного общества Университета МИСИС, направленный на поддержку обучающихся, желающих заниматься научно-исследовательской деятельностью, публиковать тезисы и статьи в научных изданиях.. Благодаря Школе студенты могут узнать, как писать научные статьи, найти журнал для их публикации, улучшить навыки публичных выступлений, создать и развить личный бренд, выстроить диалог с публикой с помощью научной коммуникации.. Ты узнаешь, какие направления научного поиска реализуются в университете, сможешь определиться со сферой своих интересов и выбрать подходящий исследовательский коллектив.. Видеопроект #ХОЧУВЛАБУ — твой шанс стать частью команды ученых университета!. Проект реализуется по инициативеСтуденческого научного общества Университета МИСИС..  Студенческого научного общества Университета МИСИС (https://misis.ru/students/card_student/communities/science/)Лекцию «Рождественские размышления инженера-металлурга о космосе и будущем космонавтики» прочитает Лопота Виталий Александрович, член-корреспондент РАН, д.т.н., профессор, заслуженный деятель науки РФ, генеральный конструктор ЦНИИ РТК. С 2007 по 2014 год В.А. Лопота возглавлял РКК «Энергия» им. С.П. Королёва, член Российской и Международной инженерных академий, Российской академии космонавтики им. К. Циолковского, Международной академии астронавтики.. Профессиональные размышления учёного и генерального конструктора, имеющего50-летнийопыт результативной научно-технической деятельности в дополняющих друг друга областях (металлургии лазерных технологических процессов сварки и обработки, создании лазерных технологических и специальных комплексов, создании средств робототехники и технической кибернетики космического, воздушного, наземного и водного базирования, ракетно-космической техники различного целевого применения и пр.) затрагивают важную, трудную и очень интересную сферу жизнедеятельности человека. Это деятельность в экстремальных и агрессивных для человека ситуациях, а зачастую в условиях полной неопределённости.. В рождественской лекции будут затронуты вопросы полноты знаний об окружающей нас среде, включая космос, понимания происходящих в природе явлений и процессов. Будут проанализированы целесообразность и конкурентоспособность технических средств, создаваемых в космонавтике, а также возможные сценарии её развития в будущем..