Медиатека — Все видео НИТУ МИСИС,,,,,Школа молодого ученого — это проект Студенческого научного общества Университета МИСИС, направленный на поддержку обучающихся, желающих заниматься научно-исследовательской деятельностью, публиковать тезисы и статьи в научных изданиях.Благодаря Школе студенты могут узнать, как писать научные статьи, найти журнал для их публикации, улучшить навыки публичных выступлений, создать и развить личный бренд, выстроить диалог с публикой с помощью научной коммуникации.,Всегда мечтал о научной карьере, но не знал с чего начать? В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники НИТУ МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.Ты узнаешь, какие направления научного поиска реализуются в университете, сможешь определиться со сферой своих интересов и выбрать подходящий исследовательский коллектив.Видеопроект #ХОЧУВЛАБУ — твой шанс стать частью команды ученых университета!Проект реализуется по инициативеСтуденческого научного общества Университета МИСИС.,,,,,,,,,,,,,,Рождественские лекции-2022. Профессор А.М. Корсунский: «Путешествия к сути вещей, или как мы можем увидеть устройство нашего материального мира изнутри»

Школа молодого ученого — это проект Студенческого научного общества Университета МИСИС, направленный на поддержку обучающихся, желающих заниматься научно-исследовательской деятельностью, публиковать тезисы и статьи в научных изданиях.. Благодаря Школе студенты могут узнать, как писать научные статьи, найти журнал для их публикации, улучшить навыки публичных выступлений, создать и развить личный бренд, выстроить диалог с публикой с помощью научной коммуникации.. Ты узнаешь, какие направления научного поиска реализуются в университете, сможешь определиться со сферой своих интересов и выбрать подходящий исследовательский коллектив.. Видеопроект #ХОЧУВЛАБУ — твой шанс стать частью команды ученых университета!. Проект реализуется по инициативеСтуденческого научного общества Университета МИСИС..  Студенческого научного общества Университета МИСИС (https://misis.ru/students/card_student/communities/science/)Рождественскую лекцию «Путешествия к сути вещей, или как мы можем увидеть устройство нашего материального мира изнутри» прочитает Корсунский Александр Михайлович, PhD, профессор Оксфордского университета и Сколтеха, заведующий лабораторией ускоренных частиц (ЛУЧ) НИТУ МИСИС.Можно ли увидеть устройство материального мира? Разглядеть атомы и молекулы, узнать, как они организуются в кристаллы или аморфные массы?. Поможет ли это понять о поведении материалов в различных условиях и процессах? Как использовать полученные знания, чтобы расширить возможность инженерных решений и технологий — от медицинских методов лечения до способов получения, передачи и хранения энергии?. Александр Корсунский расскажет об использовании и развитии методов микроанализа материалов, проиллюстрирует понятие «механическая микроскопия», объяснит при чём тут Роберт Гук со своим законом упругости..