Медиатека — Все видео НИТУ МИСИС,,,,,Школа молодого ученого — это проект Студенческого научного общества Университета МИСИС, направленный на поддержку обучающихся, желающих заниматься научно-исследовательской деятельностью, публиковать тезисы и статьи в научных изданиях.Благодаря Школе студенты могут узнать, как писать научные статьи, найти журнал для их публикации, улучшить навыки публичных выступлений, создать и развить личный бренд, выстроить диалог с публикой с помощью научной коммуникации.,Всегда мечтал о научной карьере, но не знал с чего начать? В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники НИТУ МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.Ты узнаешь, какие направления научного поиска реализуются в университете, сможешь определиться со сферой своих интересов и выбрать подходящий исследовательский коллектив.Видеопроект #ХОЧУВЛАБУ — твой шанс стать частью команды ученых университета!Проект реализуется по инициативеСтуденческого научного общества Университета МИСИС.,,,,,,,,,,,,,,Рождественские лекции-2022. Профессор И.К. Ужинский: «Магия реализации идей»

Школа молодого ученого — это проект Студенческого научного общества Университета МИСИС, направленный на поддержку обучающихся, желающих заниматься научно-исследовательской деятельностью, публиковать тезисы и статьи в научных изданиях.. Благодаря Школе студенты могут узнать, как писать научные статьи, найти журнал для их публикации, улучшить навыки публичных выступлений, создать и развить личный бренд, выстроить диалог с публикой с помощью научной коммуникации.. Ты узнаешь, какие направления научного поиска реализуются в университете, сможешь определиться со сферой своих интересов и выбрать подходящий исследовательский коллектив.. Видеопроект #ХОЧУВЛАБУ — твой шанс стать частью команды ученых университета!. Проект реализуется по инициативеСтуденческого научного общества Университета МИСИС..  Студенческого научного общества Университета МИСИС (https://misis.ru/students/card_student/communities/science/)Рождественскую лекцию прочтет Игорь Константинович Ужинский, к.ф.-м.н., эксперт в области информационных технологий в промышленности.. Конкуренция в сфере высокотехнологичного материального производства не оставляет места на рынке для компаний, неспособных к эффективной реализации новейших достижений науки и техники в соответствующей предметной области. Концепция нового продукта должна быть доведена до потребителей в виде изделия в кратчайшие сроки с минимально возможными затратами и с наилучшими условиями использования этого продукта потребителями при удовлетворении спроса. Ключевой принцип в программах разработки изделий в аэрокосмической отрасли — это «Всё должно работать с первого раза».Современные цифровые технологии, представляющие собой программные комплексы с системами искусственного интеллекта3-гопоколения, позволяют интегрировать существующие предметные знания и новейшие разработки, программы и реализацию процессов испытаний продуктов в различных условиях их применения, формирование систем для эффективной эксплуатации продуктов и развития соответствующего рынка.Такие сквозные комплексные технологии основаны на интеграции процессов разработки в виртуальной и в материальной средах. При этом производительность разработчиков увеличивается на порядок, а реализация идей и систематическое совершенствование продукта превращается в непрерывный процесс..