Медиатека — Все видео НИТУ МИСИС,,,,,Школа молодого ученого — это проект Студенческого научного общества Университета МИСИС, направленный на поддержку обучающихся, желающих заниматься научно-исследовательской деятельностью, публиковать тезисы и статьи в научных изданиях.Благодаря Школе студенты могут узнать, как писать научные статьи, найти журнал для их публикации, улучшить навыки публичных выступлений, создать и развить личный бренд, выстроить диалог с публикой с помощью научной коммуникации.,Всегда мечтал о научной карьере, но не знал с чего начать? В цикле видеоэкскурсий #ХОЧУВЛАБУ научные сотрудники НИТУ МИСИС рассказывают о самых интересных лабораториях и исследовательских центрах университета, о проводимых в них исследованиях и открывающихся возможностях для студентов.Ты узнаешь, какие направления научного поиска реализуются в университете, сможешь определиться со сферой своих интересов и выбрать подходящий исследовательский коллектив.Видеопроект #ХОЧУВЛАБУ — твой шанс стать частью команды ученых университета!Проект реализуется по инициативеСтуденческого научного общества Университета МИСИС.,,,,,,,,,,,,,,Рождественские лекции-2022. Салихов С.В.: «Истории снежинки и самой рождественской науки — от Кеплера до наших дней»

Школа молодого ученого — это проект Студенческого научного общества Университета МИСИС, направленный на поддержку обучающихся, желающих заниматься научно-исследовательской деятельностью, публиковать тезисы и статьи в научных изданиях.. Благодаря Школе студенты могут узнать, как писать научные статьи, найти журнал для их публикации, улучшить навыки публичных выступлений, создать и развить личный бренд, выстроить диалог с публикой с помощью научной коммуникации.. Ты узнаешь, какие направления научного поиска реализуются в университете, сможешь определиться со сферой своих интересов и выбрать подходящий исследовательский коллектив.. Видеопроект #ХОЧУВЛАБУ — твой шанс стать частью команды ученых университета!. Проект реализуется по инициативеСтуденческого научного общества Университета МИСИС..  Студенческого научного общества Университета МИСИС (https://misis.ru/students/card_student/communities/science/)Как быть, если нет денег, но очень хочется сделать другу подарок на Рождество? Заложить основы новой науки!. Как теория плотных упаковок получила первый в истории грант на исследования?. Почему полиморфизм погубил экспедицию покорителя Южного полюса Роберта Скотта и привел к отзыву фармацевтических препаратов?. Как фундаментальные вопросы симметрии связаны с шампанским и причем тут стереохимия?. Почему Дэн Шехтман не сдавался, даже когда весь мир и лауреаты Нобелевской премии против? В итоге были сломлены вековые традиции и дано новое определение кристалла.. Эта лекция о кристаллографии — науке, которая дала миру самое большое количество Нобелевских лауреатов и самого молодого обладателя Нобелевской премии.. Лекцию прочтет первый проректор НИТУ МИСИС, к.ф.-м.н., доцент кафедры физического материаловедения Сергей Салихов..