Медиатека - Лекции и семинары - Персональная эффективность | Медиатека НИТУ МИСИС

Курс «Введение в Social media» для студентов и сотрудников НИТУ МИСИС за 5 недель поможет получить основные знания о грамотном ведении личной страницы в социальных сетях, а также о ведении страницы бренда.. Зарегистрироваться на курс можно поссылке..  ссылке (https://lms.misis.ru/enroll/JPN3CL)В НИТУ МИСИС стартовал цикл лекций «Профессии будущего» хэдхантера и основателя проекта «Антирабство» Алёны Владимирской. Курс, разработанный специально для университета, учитывает основные стратегические направления развития вуза: «зеленые» технологии, дизайн материалов, энергия будущего, качество жизни, Hi-Tech Москва, а также естественное и гуманитарное направления. Проект реализуется в рамках программы профнавигации, которая разработана в НИТУ МИСИС для студентов и школьников.. В НИТУ МИСИС стартовал цикл лекций «Профессии будущего» хэдхантера и основателя проекта «Антирабство» Алёны Владимирской. Курс, разработанный специально для университета, учитывает основные стратегические направления развития вуза: «зеленые» технологии, дизайн материалов, энергия будущего, качество жизни, Hi-Tech Москва, а также естественное и гуманитарное направления. Проект реализуется в рамках программы профнавигации, которая разработана в НИТУ МИСИС для студентов и школьников.. Стратегия построения университета мирового уровня: кейс Гонконгского университета. Если Вы не смогли принять участие в трасляции по техническим причинам, у Вас есть возможность просмотреть видеозапись мероприятия..