Медиатека - Лекции и семинары - На плечах гигантов | Медиатека НИТУ МИСИС

В новом выпуске подкаста «На плечах гигантов», в котором мы рассказываем про Вадима Ершова и его вклад в развитие Университета МИСИС.. Вадим Викторович — выпускник геологического факультета МГУ. В 1966 году он поступил на кафедру геологии, геодезии и маркшейдерского дела в Московский горный институт, где после получения звания остался работать и даже возглавил кафедру в 1974 году. Здесь же ученый вместе с коллегами открыл геологический музей, в коллекцию которого отдал привезенные им минералы.. О Вадиме Ершове рассказывает Марина Щёкина, к.т.н., доцент кафедры геологии и маркшейдерского дела Университета МИСИС.. Подкаст создан Студенческим научным обществом НИТУ МИСИС в рамках гранта Минобрнауки России.. Вместе с учёными настоящего продолжаем узнавать о великих деятелях науки прошлого в рамках подкаста «На плечах гигантов».. Герой этого выпуска — Алексей Абрикосов, советский и российский физик-теоретик, Нобелевский лауреат по физике, а с 1975 по 1991 года — заведующий кафедрой теоретической физики НИТУ МИСИС.. Гостем выпуска стал доктор физико-математических наук, профессор и заведующий кафедрой теоретической физики и квантовых технологий Университета МИСИС Сергей Мухин.. В новом сезоне проекта «На плечах гигантов» современные ученые вновь рассказывают об ученых прошлого, их открытиях и жизненном пути. Герой третьего выпуска — Виктор Берковский, кандидат технических наук, который прославился не только как талантливый ученый и автор научных трудов, но и как композитор.. Преподавательскую деятельность и работу над исследованиями он совмещал с написанием музыки для таких произведений, как «Гренада», «Альма-матер», «Мэри Поппинс». Вместе с Николаем Лисунцом, к.т.н., доцентом кафедры обработки металлов давлением НИТУ МИСИС, поговорили о жизни и работе Виктора Семеновича, подробно рассказали о его научной деятельности и творчестве, о взаимоотношениях с бардами и учеными. А еще — поделились теплыми воспоминаниями о концертах композитора и вспомнили том, каким преподавателем он был.. Новый выпуск подкаста «На плечах гигантов» посвящен ученому, который долгое время проработал в Университете МИСИС. Мстислав Штремель, д.ф.-м.н., советский и российский ученый-металлург, внес значительный вклад в развитие нашей alma mater. В стенах вуза он провел без малого полвека, успел побывать и простым аспирантом, и старшим преподавателем, и заведующим кафедрой металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС.. Над какими проектами работал Мстислав Андреевич? Как сложилась судьба великого ученого? На эти и многие другие вопросы ответил Александр Корсунский, обладатель оксфордской степени доктора философии (DPhil), профессор Оксфордского университета и Сколтеха, заведующий лабораторией ускоренных частиц (ЛУЧ) НИТУ МИСИС. Подкаст создан в рамках гранта Минобрнауки России на поддержку СНО Университета МИСИС.. Это новый выпуск подкаста «На плечах гигантов», в котором вместе с гостями студии мы говорим про великих советских и российских ученых. Выпуск посвящен человеку, с которого началась новая глава в истории нашей alma mater, — Авраамию Завенягину, первому ректору Московского института стали. Вместе с Сергеем Салиховым, первым проректором Университета МИСИС, поговорили про жизнь и работу Авраамия Павловича. Также обсудили историю возникновения института, атомный проект и то, почему сегодняшний Институт физики и квантовой инженерии можно считать детищем идей первого ректора. Подкаст создан в рамках гранта Минобрнауки России на поддержку СНО Университета МИСИС.. СНО Университета МИСИС представляет новую серию подкастов — «На плечах гигантов». В рамках цикла говорим с учеными настоящего о великих ученых прошлого.. Игорь Васильевич Курчатов — «отец» советской атомной бомбы, физик, сделавший колоссальный вклад в развитие отечественной атомной отрасли.. Он стал одни из основоположников использования ядерной энергии в мирный целях. Игорь Курчатов был одним из создателей метода размагничивания кораблей для защиты от магнитных морских мин, который использовался в годы Великой Отечественной войны. Как сложилась жизнь великого ученого? Как его открытия повлияли на будущее науки? Об этом и не только рассказал Никита Марченков, председатель Координационного совета по делам молодежи в научной и образовательной сферах при Президенте Российской Федерации по науке и образованию, и.о. руководителя Курчатовского комплекса синхротронно-нейтронных исследований НИЦ «Курчатовский институт».. Подкаст выходит в рамках реализации программы развития СНО Университета МИСИС при грантовой поддержке Минобрнауки России.. Имя норвежского исследователя Фритьоф Нансена навсегда связано с Северным полюсом и попытками покорить его.. Также Нансен изучал зоологию, занимался политикой, был великим общественным деятелем. А в 1922 году он получил Нобелевскую премию мира за его заслуги в деле репатриации военнопленных и помощь голодающим в России. Какие достижения связаны с Фритьофом Нансеном? Как его исследования помогли ученым следующих поколений? Как появились Нансеновские паспорта?. Об этом и не только рассказал Александр Чернокульский, старший научный сотрудник Института физики атмосферы имени Обухова РАН.. Подкаст выходит в рамках реализации программы развития СНО Университета МИСИС при грантовой поддержке Минобрнауки России.. СНО Университета МИСИС представляет новую серию подкастов — «На плечах гигантов». В рамках цикла говорим с учеными настоящего о великих ученых прошлого.. Этот выпуск подкаста «На плечах гигантов» посвящен Исааку Ильичу Китайгородскому, российскому физиохимику и создателю нового класса стеклокристаллических материалов — ситаллов.. Как технология варки стекла Китайгородского помогла при создании кремлевских звезд? Почему его исследования были важны для СССР?. Ответы на эти вопросы помог найти Георгий Шахгильдян, доцент кафедры химической технологии стекла и ситаллов РХТУ имени Д.И. Менделеева, основателем которой является Исаак Ильич.. Подкаст выходит в рамках реализации программы развития СНО Университета МИСИС при грантовой поддержке Минобрнауки России.. СНО Университета МИСИС представляет новую серию подкастов — «На плечах гигантов». В рамках цикла говорим с учеными настоящего о великих ученых прошлого.. Этот выпуск подкаста «На плечах гигантов» посвящен Николаю Николаевичу Петрову, российскому хирургу и основоположнику отечественной онкологии. Какие исследования проводил великий ученый? Как сложился его жизненный путь? Об этом и не только рассказал Максим Котов, хирург-онколог и популяризатор науки.. Подкаст выходит в рамках реализации программы развития СНО Университета МИСИС при грантовой поддержке Минобрнауки России.. СНО Университета МИСИС представляет новую серию подкастов — «На плечах гигантов». В рамках цикла говорим с учеными настоящего о великих ученых прошлого.. Этот подкаст посвящен Дмитрию Иосифовичу Ивановскому, основоположнику вирусологии.. Какой была судьба великого исследователя? Какой путь ему пришлось пройти? Что представляют из себя «кристаллы Ивановского»? Ответы на эти вопросы нам помог найти Федор Лисицын, ведущий научный сотрудник НИИ Вирусологии им. Д.И. Ивановского РАМН. Подкаст выходит в рамках реализации программы развития СНО Университета МИСИС при грантовой поддержке Минобрнауки России.. СНО Университета МИСИС представляет новую серию подкастов — «На плечах гигантов». В рамках цикла говорим с учеными настоящего о великих ученых прошлого.. В первом выпуске рассказываем о легендарном российском и советском исследователе Константине Циолковском. В чем его гениальность, как простой сельский учитель оказал влияние на весь мир? В этом нам поможет разобраться наш современник, астроном и популяризатор науки Владимир Сурдин. Подкаст выходит в рамках реализации программы развития СНО Университета МИСИС при грантовой поддержке Минобрнауки России..