Направление Устный сопроводительный перевод - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Обучение на образовательном треке позволит вам стать специалистом по устному сопроводительному переводу с фокусом на металлургической отрасли, B&B и B&G коммуникациях. Вы научитесь переводить с одного языка на другой устно и овладеете речевым этикетом, необходимым для сопровождения заказчика. Сможете работать в переводческих компаниях, а также в отделах переводов коммерческих или государственных организаций специалистами по межкультурной коммуникации, устными переводчиками, гидами-переводчиками.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Альфия Рустамовна Баширова. Ассистент кафедры иностранных языков и коммуника­тивных технологий. bashirova.ar@misis.ru.  bashirova.ar@misis.ru (bashirova.ar@misis.ru)Лилия Владимировна Бондарева.  Лилия Владимировна Бондарева (https://misis.ru/science/community/scientists/4155/)К.полит.н., доцент, заведующая кафедрой иностранных языков и коммуникативных технологий НИТУ МИСИС. + 7 495 955-00-51bondareva.lv@misis.ru.  + 7 495 955-00-51 (tel:+74959550051) bondareva.lv@misis.ru (bondareva.lv@misis.ru)Код 45.03.02. Лингвистика.  Лингвистика (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/lingv/)Кафедра иностранных языков и коммуника­тивных технологий.  Кафедра иностранных языков и коммуника­тивных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/59/)Практический курс английского языка. Практический курс второго иностранного языка (немецкий, испанский, французский). Основы инженерных наук. Современные технологии в переводе. Введение в практику письменного перевода. Практика письменного перевода. Введение в практику устного перевода. Практика устного перевода. Устный перевод в металлургической сфере. Введение в синхронный перевод. Сопровождение иностранных делегаций. Осуществлять устный межъязыковой перевод. Сопровождать заказчика в соответствии с заранее согласованной программой с целью обеспечения межкультурной коммуникации. Использовать формулы речевого этикета, соответствующие коммуникативной ситуации. Придерживаться профессиональной этики, применять ситуационные речевые клише. Сохранять коммуникативную цель исходного сообщения, обрабатывать большие объемы информации. Вы будете проходить практику в органах власти, коммерческих компаниях, переводческих агентствах, на металлургическом производстве.. Вы будете исследовать особенности типологизации ошибок в устном переводе, подготовки к устному переводу.. Вы сможете сразу устроиться на работу, так как устный перевод — это ремесло. Или продолжить обучение в магистратуре по специальности. Работодатели-партнёры: ООО «Монблан», ООО ПК «Янус», ООО «РуФилмс», OOO «Протранслейшн», ООО «Агентство «ТРАНСЛИНК», ООО «Бюро переводов ЛИТЕРРА».. . Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)К.филол.н., доценткафедры иностранных языков и коммуника­тивных технологий.  кафедры иностранных языков и коммуника­тивных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/59/)Научные интересы: устный перевод, преподавание устного последовательного перевода.. belyaeva.tn@misis.ru.  belyaeva.tn@misis.ru (belyaeva.tn@misis.ru)К.филол.н., доцент. Область научных интересов: частная теория перевода, оценка качества перевода, компьютерные методы обработки текста, художественный и аудиовизуальный перевод, локализация.. Станьте компетентным специалистом в области выстраивания образовательного процесса с учётом индивидуальных различий обучающихся: возрастных, личностных, психологических и культурных особенностей. На треке вы изучите английский и второй иностранный язык по выбору, а также методику обучения иностранным языкам. В будущем сможете стать преподавателем двух иностранных языков и эффективно выстраивать образовательный процесс.. Переводчику, работающему в любой технической области, важно понимать суть производственных процессов, устройство и назначение оборудования, свойства сырья и материалов. Обучение на образовательном треке «Письменный перевод в научно-технической сфере» позволит вам стать специалистом в области устного и письменного научно-технического перевода. Завершив обучение, вы сможете легко ориентироваться в структуре переводческих компаний, выполнять обязанности устного и письменного переводчика и редактора. Вашим конкурентным преимуществом станет знание технологий автоматизации перевода.. Вы получите знания и навыки преподавания иностранных языков, сформируете управленческие компетенции в области менеджмента образовательными проектами, программами и командами преподавателей. На треке вы изучите английский и второй иностранный язык по выбору, педагогический менеджмент и технологии. После выпуска сможете стать уникальным экспертом в области разработки образовательных программ, связанных с обучением иностранных языков, или открыть собственный образовательный стартап.. Станьте специалистом по коммуникациям, способным эффективно выстраивать отношения со всеми участниками образовательного процесса: учениками, родителями и администраций. На треке вы изучите английский и второй иностранный язык по выбору, методику обучения и современные педагогические технологии. После выпуска сможете стать преподавателем двух иностранных языков, способным помогать учащимся достичь высокого уровня владения языком для эффективного общения в реальных ситуациях.. Вас интересует письменный перевод, и вы хотите овладеть современными технологиями его автоматизации? Программа данного трека поможет стать специалистом по технологическим решениям в сфере автоматизированного перевода. Вы научитесь не только переводить, используя весь доступный переводчику арсенал технических инструментов, но и оказывать консалтинговые услуги в этой сфере. Будете востребованы в переводческих компаниях, а также в отделах переводов коммерческих или государственных организаций. Сможете работать письменными переводчиками, переводчиками-локализаторами, постредакторами машинного перевода.. Планируете построить карьеру переводчика-референта или специалиста службы лингвистического сопровождения? А может, вы видите себя техническим писателем, SMM-менеджером или блогером? Обучение на этом образовательном треке позволит вам стать специалистом по письменному переводу в сфере маркетинга и рекламы. Вы научитесь работать с текстом на русском и английском языках, анализировать, создавать и редактировать POS-материалы, необходимые для продвижения бренда, а также осуществлять профессиональную коммуникацию с заказчиком.. Трек «Медиалингвистика и коммуникация» позволит студентам стать специалистами в сфере интернет-маркетинга, соцсетей, создания рекламных и креативных материалов. Студенты научатся создавать медиаконтент, проводить медиа-кампании и узнают все о технологиях продвижения — брендов, организаций, персоналий..