Медиатека - Лекции и семинары - Подкаст в рамках «Рождественских лекций» | Медиатека НИТУ МИСИС

Гость нового выпуска — Борис Бокштейн, д.ф.-м.н., профессор кафедры физической химии НИТУ МИСИС, член-основатель Европейской материаловедческой сети ArcelorMittal, заслуженный деятель науки РФ, заслуженный работник высшей школы РФ, заслуженный металлург РФ.. Борис Самуилович поделился с нами интересными фактами из своей жизни, рассказал про своих великих учителей и про то, первооткрывателем какого закона он хотел бы стать. А еще вместе с профессором мы поговорили про сегодняшнюю систему образования, популяризацию науки среди молодежи и открытия, которые ждут нас в будущем.. Это новый выпуск подкаста «Рождественских лекций», где мы ведем с учеными разговор об исследованиях в разных областях и популяризации науки.. Гость студии — Степан Калмыков, академик и вице-президент РАН, д.х.н., научный руководитель химического факультета МГУ имени М. В. Ломоносова. Степан Николаевич рассказал про то, какие новые решения и технологии используются в отрасли ядерной энергетики, какие исследования проводят ученые, изучающие работу ТЭС. А также — как начался его научный путь.. Ранее, в 2022 году, Степан Калмыков прочел рождественскую лекцию «Загадочный свет: радиация вокруг нас»..  Загадочный свет: радиация вокруг нас (https://misis.ru/media-library/lectures/christmas/464/)Новый выпуск нашего подкаста посвящен квантовым технологиям и проектам, над которыми сейчас работают ученые.. Гость студии — Алексей Устинов, д.ф.-м.н., заведующий лабораторией сверхпроводящих метаматериалов НИТУ МИСИС, профессор технологического института Карлсруэ, научный руководитель группы «Сверхпроводниковые кубиты и квантовые схемы» в РКЦ.. Алексей Валентинович рассказал про первые эксперименты с кубитами, которые проводились в конце XX века, актуальные задачи в области квантовой механики и необходимость популяризации науки для совершения новых открытый. Также ученый поделился историей о своей научной карьере и дал свой прогноз о том, какие изменения произойдут в мире в ближайшие 20 лет.. Это новый выпуск подкаста «Рождественские лекции», в котором мы обсудили климатические изменения.. Гость студии — Александр Клименко, профессор, д.т.н., академик РАН, ведущий эксперт Центра компетенций НИТУ МИСИС, заслуженный деятель науки, почетный энергетик РФ.. Вместе с Александром Викторовичем поговорили о том, почему растет интерес к вопросу о глобальном потеплении, какие изменения произошли в последние годы, почему важны открытия в области возобновляемой энергетики. Также академик поделился историей о своей карьере ученого и рассказал, что такое «закон Архимеда-Клименко».. Ранее, в 2020 году, Александр Клименко прочел рождественскую лекцию «Изменения климата и энергетика (размышления на популярную тему в канун дождливого Рождества)»..  Изменения климата и энергетика (размышления на популярную тему в канун дождливого Рождества) (/media-library/lectures/infinite-science/338)Это новый выпуск подкаста в рамках «Рождественских лекций», где мы вместе с учеными мы говорим про историю научных открытий, актуальные задачи, популяризацию науки и не только.. Гость студии — Альберт Ефимов, к.филос.н., вице-президент и директор управления исследований инноваций ПАО «Сбербанк», заведующий кафедрой инженерной кибернетики Университета МИСИС.. Альберт Рувимович рассказал, чем его привлекло сочетание математики и философии, почему «технарям» важно изучать философию и историю, как развитие искусственного интеллекта может повлиять на научно-исследовательскую деятельность.. А послушать лекцию Альберта Ефимова «Все сложно: история отношений человека и машины в эпоху пост-Тьюринга», которая прошла в 2018 году, можнопо ссылке..  по ссылке (https://vk.cc/cszCwW)Гость студии — Александр Корсунский, обладатель оксфордской степени доктора философии (DPhil), профессор Оксфордского университета и Сколтеха, заведующий лабораторией ускоренных частиц (ЛУЧ) НИТУ МИСИС.. Александр Михайлович поделился своим мнением о новых открытиях в разных отраслях и междисциплинарных проектах, рассказал про свой путь в науке и опыт работы в разных университетах. Также исследователь сделал футуристический прогноз о том, в каких научных отраслях в ближайшее десятилетие случится прорыв.. Ранее, в 2022 году, Александр Корсунский прочел рождественскую лекцию «Путешествия к сути вещей, или как мы можем увидеть устройство нашего материального мира изнутри»..  Путешествия к сути вещей, или как мы можем увидеть устройство нашего материального мира изнутри (https://misis.ru/media-library/lectures/christmas/467/)Новый выпуск подкаста посвящен истории проекта, корни которого уходят еще в XIX век. Гость студии — Сергей Салихов, первый проректор Университета МИСИС, к.ф.-м.н., доцент кафедры физического материаловедения. Сергей Владимирович рассказал о рождественских лекциях Майкла Фарадея, про свой личный путь в мире науки и про то, какие прорывные открытия совершали и продолжают совершать выпускники нашей alma mater.. Также гость поделился историями из своей жизни и объяснил, как проведение просветительских мероприятий может повлиять на научные исследования.. Ранее, в 2022 году, Сергей Владимирович прочел лекцию «Истории снежинки и самой рождественской науки — от Кеплера до наших дней»..  Истории снежинки и самой рождественской науки — от Кеплера до наших дней (https://misis.ru/media-library/lectures/christmas/470/)В новом выпуске подкаста «Рождественских лекций» поговорили про значение физических законов в разных видах спорта. Гость студии — Дмитрий Ливанов, доктор физико-математических наук, ректор МФТИ.. Дмитрий Викторович рассказал про свои исследования, посвященные влиянию физических законов на достижения в разных спортивных дисциплинах. Также обсудили научный путь ученого, популяризацию науки, роль физики в нашей жизни и открытия, которые совершат исследователи будущего.. Ранее, в 2019 году, Дмитрий Ливанов прочел рождественскую лекцию «Как знание физики помогает выигрывать в лыжных видах спорта?».  Как знание физики помогает выигрывать в лыжных видах спорта? (https://misis.ru/media-library/lectures/infinite-science/235/)В новом выпуске подкаста «Рождественских лекций» — Валерий Фокин, профессор Университета Южной Калифорнии, PhD, специалист в области селективного катализа, клик-химии и органической химии. Валерий Валерьевич рассказал о концепции синтеза молекул путем мгновенного, «по щелчку», соединения отдельных молекулярных блоков. Ученый поделился историей своего жизненного пути, который привел его в науку, и мнением об использовании современных технологий в обучении.. Ранее, в 2020 году, Валерий Фокин прочел рождестенскую лекцию «Была бы водица, а жизнь зародится: размышления о химии в воде, эликсире жизни и возвращении в будущее»..  Была бы водица, а жизнь зародится: размышления о химии в воде, эликсире жизни и возвращении в будущее (/media-library/lectures/infinite-science/340)В новом выпуске подкаста «Рождественских лекций» — Александр Мажуга, доктор химических наук, профессор РАН, первый заместитель председателя комитета Государственной Думы по науке и высшему образованию. Александр Георгиевич поделился историей о своем научном пути и рассказал, почему важно проводить научно-популярные мероприятия, какие проекты ученых прошлого изменили мир, какие открытия в ближайшее время может совершить человечество.. В новом выпуске подкаста «Рождественских лекций» — Игорь Ужинский, к.ф.-м.н., эксперт в области информационных технологий в промышленности. Игорь Константинович рассказал о своем пути в науке и проектах, над которыми он работал.. Вместе с ведущим подкаста Денисом Николаевым ученый обсудил развитие информационных технологий, популяризацию науки среди молодежи и то, как в будущем может измениться исследовательский процесс.. Ранее, в декабре 2022 года, Игорь Ужинский принял участие в «Рождественских лекциях» с выступлением на тему «Магия реализации идей»..  Магия реализации идей (https://misis.ru/media-library/lectures/christmas/469/)В новом выпуске подкаста в рамках «Рождественских лекций» говорим о космической отрасли и образе инженера будущего.. Гость студии — Виталий Лопота, доктор технических наук, профессор, заслуженный деятель науки РФ. Виталий Александрович поделился своим мнением: каким будет будущее космической отрасли, сможет ли человек покорить космическое пространство и почему важно популяризировать науку среди молодежи.. Ранее, в декабре 2022 года, Виталий Лопота принял участие в «Рождественских лекциях» с выступлением на тему «Рождественские размышления инженера-металлурга о космосе и будущем космонавтики»..  Рождественские размышления инженера-металлурга о космосе и будущем космонавтики (https://misis.ru/media-library/lectures/christmas/465/)