Медиатека - Лекции и семинары - Технология успеха | Медиатека НИТУ МИСИС

В рамках проекта «Технология успеха» состоялась встреча с Денисом Галялхаковичем Сафиным — генеральным директором компании «Уральская сталь», который входит в рейтинг самых эффективных управленцев страны — «ТОП-1000 российских менеджеров».. Гость университета поделился с участниками мероприятия опытом работы в металлургической отрасли и своим видением развития этой сферы, а также дал полезные советы и рекомендации советы будущим специалистам.. В ходе встречи участники смогли задать интересующие их вопросы, обсудить актуальные проблемы и узнать о возможностях прохождения практики на предприятиях «Уральской стали».. #CREATIVITREE— это инсталляция, демонстрирующая полет фантазии и возможности современных доступных цифровых производственных технологий. Это результат двухнедельной работы признанного мастера стереотомии и компьютерного проектирования итальянского архитектора Джузеппе Фаллакары и команды FabLab НИТУ МИСИС.. Лекция Джузеппе Фаллакара была посвящена исследованию связи между архитектурным прошлым с его великолепным практическим использованием стереотомии и современной каменной архитектурой с эстетикой и пониманием, основанными на новых технологиях, а также месту цифровых технологий, моделировании и робототехнике в проектировании архитектурных объектов.. Лекцию читает Рубен Варданян — предприниматель и филантроп, партнер-основатель, заместитель председателя международного попечительского совета Московской школы управления «СКОЛКОВО»..