Медиатека - Лекториум «История. Техника. Производство» | Медиатека НИТУ МИСИС

В конце1940-хгодов в прорывных исследованиях американских математиков-инженеров Клода Шеннона и Норберта Винера начали складываться научные концепции информации и кибернетики. В скором времени под влиянием ученых появились теория информации, кибернетика и ряд других научных и технологических направлений.. О том, с чего началась компьютерная эра в СССР? Кто и по каким принципам определял развитие отечественной вычислительной техники? Об истории кибернетики и ее популярности в условиях информационного общества и роста возможностей искусственного интеллекта — в лекции члена-корреспондента РАН, доктора исторических наук, кандидата технических наук, заведующего кафедрой исторической информатики МГУ им. М.В. Ломоносова, профессора Леонида Бородкина.. О соперничестве пилотируемой и непилотируемой космонавтики, военного и гражданского космоса, о том, как Центр подготовки космонавтов потерял и вернул монополию на подготовку космонавтов и о многом другом из истории людей, посвятивших свою жизнь освоению космоса и их взаимоотношений — в лекции старшего научного сотрудника Института российской истории РАН, кандидата исторических наук Виктории Батченко.. В 1922 году Владимир Вернадский писал: «Недалеко время, когда человек получит в свои руки атомную энергию...».1930-егоды явились настоящим бумом на исследования химиков и физиков — открытие нейтрона Чедвиком, проведение Всесоюзных совещаний по атомному ядру, председателем оргкомитета которого был Игорь Курчатов, куда также прибывали иностранные гости.. Уже в августе 1949 года на Семипалатинском полигоне состоялось первое в СССР испытание плутониевой бомбы. Вскоре правительство СССР поручило Курчатову продолжить работу с целью создания водородной бомбы.. О том, кто являлся отцом советской атомной бомбы? Как шла работа над ней до и после Великой Отечественной войны? Как засекречивались работы? Об истории атомного проекта в СССР — в лекции начальника отдела культурно-просветительских проектов и мероприятий НИЦ «Курчатовский институт», историка Алисы Беклямишевой.. БАМ — один из крупнейших мировых транспортных проектов ХХ века, второй магистральный (наряду с Транссибирской магистралью) железнодорожный выход к Тихому океану.. По масштабам работ, экономическому и социально-политическому значению магистраль стала выдающимся сооружением XX века, дорогой в будущее. Сегодня она является главной железнодорожной артерией, связывающей Россию со странами Азиатско-Тихоокеанского региона.. О том, как возник грандиозный советский проект, которому в 2024 году исполняется полвека, основных этапах его строительства и проблемах реализации, расскажет доцент Кафедры истории Российского университета транспорта, кандидат исторических наук Анастасия Танцевова.. В годы Великой Отечественной войны управление происходило через Государственный Комитет Обороны (ГКО), в руках которого была сосредоточена «вся полнота власти в государстве». Через него курировались все отрасли народного хозяйства, давались задания по выпуску вооружения и боеприпасов предприятиям, контролировалось выполнение заданий.. Как происходила эта перестройка промышленности на военный лад и каким образом удалось эвакуировать промышленность на Восток в предельно сжатые сроки, расскажет главный научный сотрудник Института российской истории РАН, доктор исторических наук Ирина Быстрова.. О чем спорили ученые на Венском геологическом конгрессе в 1903 году и как революция 1917 года повлияла на развитие геологии в России? Кто разрабатывал «Второе Баку» и как сложилась дальнейшая судьба первооткрывателей?. О поисках нефти и газа в СССР, истории угледобывающей промышленности и влиянии на отрасль научных разработок ученых в XX веке в целом, расскажет ученый секретарь Государственного геологического музея РАН им. В.И. Вернадского, кандидат геолого-минералогических наук Исхак Фархутдинов.. Как происходило становление «модной» индустрии после революции 1917 года? Как Великая Отечественная война повлияла на мир моды в СССР?. О возникновении и развитии советской культуры одежды, о больших надеждах, великих достижениях, неудачах и их причинах, расскажет заместитель директора Института российской истории РАН по научной работе, руководитель Центра изучения новейшей истории России и политологии, доктор исторических наук Сергей Журавлев.. С 1 сентября 2023 года в российских вузах запустится обновленный курс истории для студентов неисторических специальностей.. Концепция преподавания истории России для неисторических специальностей и направлений подготовки посвящена преподаванию в вузах отечественной истории, в основе которой лежит принцип научности. Курс отводит большое внимание роли и месту России в мировой истории, где на исторических примерах раскрывается многонациональный и поликонфессиональный характер российского социума, созидательный характер деятельности Российского государства и населяющих его народов в развитии хозяйства, культуры и науки.. О том, какие задачи ставит перед собой новая Концепция преподавания истории в вузах, о содержании курса, возможностях и его общих принципах, расскажет председатель Правления Российского исторического общества, доктор исторических наук Руслан Гагкуев..