Медиатека - Презентации - Образовательные программы | Медиатека НИТУ МИСИС

Ролик посвящен магистерским программам «Качество деятельности испытательной лаборатории» и «Менеджмент качества организации как системы» Университета МИСИС.. Обе программы готовят специалистов в области систем менеджмента организации в целом и испытательных лабораторий.. Среди преимуществ программ — практико-ориентированный подход в обучении, возможность взаимодействовать с компаниями-партнерами и получить предложение о трудоустройстве, использование высокотехнологичного оборудования, а также возможность совмещать учебу и работу.. Узнать больше опрограмме «Качество деятельности испытательной лаборатории (ПИШ)»..  программе «Качество деятельности испытательной лаборатории (ПИШ)» (https://vk.cc/coUELD)Узнать больше опрограмме «Менеджмент качества организации как системы»..  программе «Менеджмент качества организации как системы» (https://vk.cc/coUEOk)Ролик посвящен магистерским программам Университета МИСИС, связанным с литейными технологиями и высокоточным литьем.. В НИТУ МИСИС готовят будущих инженеров в области литейных технологий на двух магистерских программах — «Инжиниринг литейных технологий» и «Современные материалы и методы получения высокоточных отливок» (реализуется в рамках Передовой инженерной школы МАСТ).. Образовательный процесс построен так, что теоретические знания студенты применяют на практике при выполнении научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ. Во время обучения магистранты проходят практику и стажируются в компаниях-партнерах. Это Госкорпорация «Ростатом», Объединенная компания «РУСАЛ», АО «Композит», Авиационная корпорация «Рубин» и т.д.. Узнать больше пропрограмму «Инжиниринг литейных технологий»..  программу «Инжиниринг литейных технологий» (https://vk.cc/cnTzWg)Узнать больше пропрограмму «Современные материалы и методы получения высокоточных отливок»..  программу «Современные материалы и методы получения высокоточных отливок» (https://vk.cc/cnTzVc)Презентация онлайн-программы магистратуры «Веб-разработчик», которая реализуется центром «Академия данных» Университета науки и технологий МИСИС совместно с Яндекс.Практикумом.. Веб-разработчик — востребованная профессия, связанная с созданием новых сервисов и улучшением существующих. Они пишут код на HTML, CSS, JavaScript и участвуют во всех этапах разработки: от вёрстки дизайн-макета до настройки серверной части.. Подробнее об актуальности и специфике профессии веб-разработчика рассказал Сергей Бережной — директор по взаимодействию с разработчиками Яндекс.. О преимуществах обучения веб-разработке в Университете МИСИС и академических возможностях рассказал Евгений Коржов — академический руководитель программы, заведующий кафедрой автоматизированного проектирования и дизайна Университета науки и технологий МИСИС.. О программе рассказала Елена Пантелеева, руководитель магистерской программы, директор по развитию Национального центра промышленного дизайна и инноваций 2050.ЛАБ — ключевого индустриального партнера программы.. Андрей Аввакумов, эксперт CAD/CAM-систем, специалист службы техподдержки ГК ADEM, представил трек «Технологические процессы в промышленном дизайне».. Завершила мероприятие Татьяна Карпова, директор образовательных программ «Гаскар Групп». Она рассказала о треке «Дизайн средств беспилотного транспорта».. Подробнее о программе.  Подробнее о программе (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/informatikaivtmag/promdiz/)Для абитуриентов магистратуры выступили три руководителя научно-образовательных и исследовательских центров НИТУ МИСИС.. Татьяна Отбеткина, директор центра «Академия данных», рассказала о возможности комплексного формирования востребованных IT-навыков на онлайн-программе магистратуры.. Илья Макаров, директор центра «Искусственнsq интеллект», рассказал о специфике разработки архитектурных IT-решений по подготовке и трансформации данных.. Лев Голицын, директор центра «Исследования больших данных», рассказал об актуальных направлениях анализа информации и практических возможностях реализации product cases в рамках IT-предпринимательства на базе действующей Платформы студенческого технологического предпринимательства.. Подробнее о программе.  Подробнее о программе (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/informatikaivtmag/dataengin/)Этот ролик посвящен магистерским программам Университета МИСИС, связанным с литейными технологиями и высокоточным литьем. В НИТУ МИСИС готовят будущих инженеров в области литейных технологий на двух магистерских программах — «Инжиниринг литейных технологий» и «Современные материалы и методы получения высокоточных отливок» (реализуется в рамках Передовой инженерной школы МАСТ).. Образовательный процесс построен так, что теоретические знания студенты применяют на практике при выполнении научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ.. Во время обучения магистранты проходят практику и стажируются в компаниях-партнерах. Это Госкорпорация «Ростатом», Объединенная компания «РУСАЛ», АО «Композит», Авиационная корпорация «Рубин» и т.д. Узнать больше про программу«Инжиниринг литейных технологий»..  «Инжиниринг литейных технологий» (https://vk.cc/cnTzWg)Узнать больше про программу«Современные материалы и методы получения высокоточных отливок».  «Современные материалы и методы получения высокоточных отливок» (https://www.youtube.com/redirect?event=video_description&redir_token=QUFFLUhqbXFicTd5aWh4VDc5MlVjMENkUDR1VFZzVDh4d3xBQ3Jtc0tuckNIeHR2WjhibmNVZkJlSWhTelBEaXU4R3V1c04yNWpYVHRqN0lTeHpHWlhLeGdVQ1N2YzBLQWxCdlJ4MEptUXd6V0ZIekN0MnpZSkprT0ZEYldGaWVvclB4UHRRVlJyZXlDV3hBWmJLUkNhM1lGSQ&q=https%3A%2F%2Fvk.cc%2FcnTzVc&v=Lm3G9Ud5u4Y)Передовая инженерная школа «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии» ориентирована на подготовку высококвалифицированных инженеров в области аддитивных технологий — они компетентны не только в инженерии, цифровизации, анализе данных и инноватике, но и в управлении, предпринимательстве и дизайне.. Представители программ рассказали о приоритетных направлениях исследований и инновационных разработках, преимуществах обучения в магистратуре ПИШ МАСТ, а также о том, как получить востребованную профессию.. Этот ролик посвящен магистерской программе «Биомедицинские наноматериалы» Университета МИСИС.. Программа будет интересна тем, кто хочет разрабатывать наноматериалы для создания лекарственных средств. Одно из ее основных преимуществ — практико-ориентированный подход в обучении. Студенты принимают участие в реальных проектах компаний-партнеров программы.. В видео Максим Абакумов, к.х.н., доцент, заведующий лабораторией «Биомедицинские наноматериалы», рассказывает о научных возможностях для студентов, уникальных особенностях программы, а также вариантах трудоустройства после ее окончания.. Узнать больше.  Узнать больше (https://vk.cc/cndyq5)Новый выпуск подкаста MISIS Talk посвящен программе «Промышленный дизайн и инжиниринг» Университета МИСИС и 2050.ЛАБ.. Гостями студии стали Елена Пантелеева, руководитель программы «Промышленный дизайн и инжиниринг» НИТУ МИСИС, директор по развитию 2050.ЛАБ, и Андрей Родюков, студент 1 курса магистратуры.. В выпуске обсудили, как устроена образовательная программа, какие навыки получают студенты еще во время обучения, в каких конкурсах они принимают участие. А еще Андрей рассказал, над какими проектами он начал работать уже в первом семестре, и поделился своими эмоциями от обучения в Университете МИСИС.. Узнать больше.  Узнать больше (https://vk.cc/cnciQz)В современных реалиях практика экономического стратегирования стала отдельной сферой деятельности, требующей целостной системы профессиональной подготовки. Программа «Экономическая индустриальная стратегия» является уникальным, единственным реализуемым в России, направлением подготовки специалистов для этой области.. В основу программы легла теория стратегии, методология и практика стратегирования иностранного члена РАН, профессора В.Л. Квинта. Обучение ведется по оригинальным методикам, основанным на многолетнем практическом опыте преподавания, с учетом глобальных тенденций и перспектив развития цифровой экономики. Выпускники магистратуры будут обладать компетенциями, позволяющими разрабатывать и эффективно руководить проектами, направленными на реализацию индустриальных стратегий различного уровня; смогут стать лидерами в области стратегирования и внести свой вклад в формирование как национальной, так и мировой экономической повестки.. Кроме того, у вас будет возможность получить второй диплом: диплом Магистра делового администрирования Центра стратегических исследований МГУ им. М. В. Ломоносова..