Медиатека - Презентации - Университет | Медиатека НИТУ МИСИС

Этот выпуск подкаста MISIS Talk посвящен студенческой жизни в Университете МИСИС.. Гости выпуска — Антон Демидов, заместитель начальника отдела по развитию общекультурных компетенций, и Анастасия Гнускова, ведущий специалист по работе с молодежью отдела по развитию общекультурных компетенций.. Они рассказали про развитие лидерских навыков и soft skills, ежегодные университетские мероприятия и стипендии. А еще — проанонсировали запуск нового проекта..