Медиатека - Психологическая служба «Точка опоры» | Медиатека НИТУ МИСИС

А ты знал, что поведение в отношениях зависит от стиля привязанности? Задумывался ли ты, какой стиль у тебя и можно ли его изменить? Да-да, новый выпуск «PsyPodCast» именно об этом!. Сергей Хоркин, психолог службы «Точка опоры», расскажет тебе о каждом типе, посоветует литературу и поможет найти ответы!. Как не попасться на крючок инфоцыган? Откуда они появились? И сколько надо учиться, чтобы стать хорошим психологом?. Ответы на эти вопросы, и не только, ты можешь найти в новом выпуске PsyPodCast. Гостем, как и всегда, выступил психолог из службы «Точка опоры» — Сергей Хоркин.. Спикер: Сергей Анатольевич Хоркин — ведущий психолог, системный семейный терапевт, клинический психолог. Спикеры: Лавринович Юлия, Хоркина Инна. Спикер: Дрожжинова Валерия. Спикер: Сергей Анатольевич Хоркин — ведущий психолог, системный семейный терапевт, клинический психолог. Спикеры: Лавринович Юлия, Хоркина Инна. Спикеры: Лавринович Юлия, Хоркина Инна. Спикеры: Лавринович Юлия, Хоркина Инна. Спикер: Дрожжинова Валерия. Спикер: Дрожжинова Валерия.