Медиатека - Школа молодого ученого | Медиатека НИТУ МИСИС

Школа молодого ученого — это проект Студенческого научного общества Университета МИСИС, направленный на поддержку обучающихся, желающих заниматься научно-исследовательской деятельностью, публиковать тезисы и статьи в научных изданиях.. Благодаря Школе студенты могут узнать, как писать научные статьи, найти журнал для их публикации, улучшить навыки публичных выступлений, создать и развить личный бренд, выстроить диалог с публикой с помощью научной коммуникации.. Лекция «Как молодому ученому завоевать общественное доверие через научную коммуникацию?» о важности научной коммуникации, разных способах вовлечения в науку от Андрея Кожанова, директора центра академического развития студентов НИУ ВШЭ.. Дискуссия «Личный бренд ученого» о необходимости создания и поддержания бренда молодого ученого.. В ней приняли участие:. Сергей Губанов, к.т.н., руководитель авторизованного учебного центра Autodesk НИТУ МИСИС, и Сергей Солодов, к.т.н., доцент, директор ИТКН НИТУ МИСИС, познакомят вас с лабораториями Горного Института и Института информационных технологий и компьютерных наук.. Андрей Травянов, к.т.н., доцент, директор Института ЭкоТех НИТУ МИСИС, расскажет о возможностях лабораторий Института экотехнологий и инжиниринга.. Сергей Калошкин, д.ф.-м.н., профессор, директор НИЦ Композиционных материалов, директор ИНМиН НИТУ МИСИС, познакомит вас с возможностями лабораторий Института новых материалов и нанотехнологий.. Денис Николаев, выпускник НИТУ МИСИС, теле- и радиоведущий, режиссер, расскажет о специфике выступления в формате Science Slam..