Объединение НИТУ «МИСиС» и МГГУ состоялось. 26 марта 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

17 марта в структуру Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» вошел Московский государственный горный университет. Объединенный вуз получил лицензию на ведение деятельности по всем образовательным программам МИСиС и МГГУ и свидетельство о государственной аккредитации.. В соответствии с законодательством Российской Федерации все права и обязанности МГГУ перешли к НИТУ «МИСиС». Неизменными остались: форма и вид обучения; специальность, направление подготовки, специализация, профиль, наименования программ, а также стоимость обучения для студентов, обучающихся на платной основе.. В условиях формирования объединенного университета консолидируется весь профессорско-преподавательский состав. Уже сегодня студенты объединенного вуза получают доступ к развитой исследовательской и социальной инфраструктуре МИСиС и МГГУ, возможностям высокотехнологичного лабораторного комплекса и площадкам для внеучебной деятельности. Улучшатся условия проживания в общежитиях.. В ходе реорганизации произошла интеграция сильнейших научно-педагогических школ, которые дополнят друг друга и, опираясь на материально-техническую базу мирового уровня, будут активно развиваться.. «Конечно, работа по реорганизации далась нам не просто. Мировая практика показывает, что укрупнение вузов всегда проходит болезненно, однако мы уверены, что этот процесс принесет положительные результаты.. Вместе нам предстоит работать в области повышения качества образования, укрепления сотрудничества с вертикально-интегрированными компаниями горно-металлургического комплекса и выхода на более широкий рынок трудоустройства выпускников, повышая их конкурентоспособность как в России, так и за рубежом»,—. прокомментировала ректор НИТУ «МИСиС» Алевтина Черникова.. «Выйдя из однойAlmaMater — Московской горной академии- в 1918 году и, имея общие исторические и академические корни, МИСиС и МГГУ развивались автономно. Сегодня, на российском рынке высшего образования, каждый из вузов — по праву является лидером в своей области.. Объединив усилия, мы получим уникальный синергетический эффект: наши образовательный и исследовательский секторы будут дополнять друг друга, что даст нам все шансы войти в сотню ведущих вузов мира и продвинуться в лидеры нашей специализации.. Сохранив все лучшее в структуре объединенного университета, МИСиС и МГГУ станут частью международного бренда»,— прокомментировал ректор МГГУ Вадим Петров..