В НИТУ «МИСиС» прошел День Донора. 27 марта 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

26 марта в Горном институте НИТУ «МИСиС» состоялся День Донора. Акция по сбору крови была организована студентами Горного института при поддержке Центра развития филиальной сети и социального партнерства НИТУ «МИСиС».. 26 марта в Горном институте НИТУ «МИСиС» состоялся День Донора. Акция по сбору крови была организована студентами Горного института при поддержке Центра развития филиальной сети и социального партнерства НИТУ «МИСиС».. Донорами стали около 80 студентов, преподавателей и сотрудников НИТУ «МИСиС». После необходимых проверок кровь поступит в медицинские учреждения г. Москвы для помощи нуждающимся.. Организаторы планируют проводить подобные акции на постоянной основе — каждый учебный семестр.. Зафар Сафаров, студент Горного института:«Мне нравится сдавать кровь: во-первых, этим я помогаю людям, совершаю добро, во-вторых, донорство полезно для здоровья. В акции участвую уже не первый раз и надеюсь, она станет доброй традицией»..