«Сталь» № 5 от 24 марта 2014 года . 27 марта 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

«Сталь» № 5 от 24 марта 2014 года. Стр. 1. Международный научный совет: пути роста НИТУ «МИСиС». 6 марта завершилась первая рабочая сессия Международного научного совета НИТУ «МИСиС», во время которой обсуждались наиболее перспективные пути повышения международной конкурентоспособности вузов РФ. В работе сессии приняли участие ведущие ученые Кембриджа, Стэнфорда, члены Нобелевского комитета и другие представители мировой научной элиты.. Новости. ∙20 марта Российская ассоциация студентов (РАСНО) провела в НИТУ «МИСиС» всероссийский круглый стол «Критерии оценки вузов. Взгляд студенчества».. ∙15 марта в ДК МИСиС состоялся юбилейный вечер Юрия Бондарева: знаменитому писателю — 90!. ∙11-13 марта в ЦВЗ «Манеж» прошел I Молодежный форум «Молодежь России».. ∙ 9 марта НИТУ «МИСиС» провел очный тур по математике в рамках Олимпиады для школьников «Звезда. Таланты на службе обороны и безопасности».. ∙ 26 февраля в НИТУ «МИСиС» прошли научные чтения, посвященные памяти ученого, профессора, доктора технических наук Семена Самуиловича Горелика.. ∙ Центр довузовской подготовки и организации приема принял участие в12-оймеждународной специализированной выставке образовательных услуг «Образование и карьера» (г. Минск).. Стр. 2. Поздравляем с юбилеем!. С.М. Горбатюку, профессору, доктору технических наук, заведующему кафедрой инжиринга и технологического оборудования (ИТО) исполнилось 60 лет.. В.А. Григоряну — 90 лет!. Заметка посвящена юбилею В.А. Григоряна, профессора кафедры металлургии стали и ферросплавов, доктора технических наук, заслуженного деятеля науки и техники РФ.. Открытый семинар «МИСиС в рейтингах: точки роста и механизмы попадания». Информационная заметка о предстоящем семинаре (24 марта), подготовленном эндаумент — фондом НИТУ «МИСиС».. Конкурс. Стр. 3. Пять лет в ногу со временем.. Интервью с директором Института непрерывного образования (ИНОБР). В.Д. Сапунцовым.. Новый проект ИНОБРа. Директор УМЦУЗ Д. Ефимов рассказывает о создании и работе своего подразделения.. О Центре компетенций и планах на будущее.. Директор Центра компетенций ИНОБР Е. Сженов рассказывает о совместном проекте Института непрерывного образования НИТУ «МИСиС» и Международной ассоциации непрерывного образования (МАНО).. Стр. 4. Ощущение свободы. Первокурсница Ася Пряжкина рассказывает о своих впечатлениях от встречи выпускников, состоявшейся в ее родной школе-лицее г. Смоленска.. Игра, которая продолжается. 27 февраля в НИТУ «МИСиС» стартовал новый сезон игр КВН.. Быть в курсе событий. Интервью с директором Центра развития молодежного предпринимательства Сергеем Мардановым.. . .