Неделя финансовой грамотности в регионах России. 8 декабря 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Кафедра экономической теории принимает активное участие в проекте «Неделя финансовой грамотности в регионах России». Этот проект направлен на повышение уровня принятий финансовых решений о вложении собственных денежных сбережений населением во множестве регионов нашей страны. 13‑17 октября 2014 г. очередной этап этого проекта был реализован в Республике Саха (Якутия). Там преподаватель кафедры ЭТ доцент Шатохин К.С.прочел лекции о современных возможностях инвестирования на рынке ценных бумаг в Северо-Восточном федеральном университете имени М.К. Амосова (СВФУ) и в якутском филиале Байкальского государственного университета экономики и права (БГУЭП). В рамках мероприятия были организованы встречи с представителями трудовых коллективов города Якутска, где К.С. Шатохин не упустил возможности рассказать о студенческой жизни НИТУ «МИСиС», раскрыв преимущества обучения в нашем ВУЗе..