Направление Письменный перевод в сфере маркетинга и рекламы - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Планируете построить карьеру переводчика-референта или специалиста службы лингвистического сопровождения? А может, вы видите себя техническим писателем, SMM-менеджером или блогером? Обучение на этом образовательном треке позволит вам стать специалистом по письменному переводу в сфере маркетинга и рекламы. Вы научитесь работать с текстом на русском и английском языках, анализировать, создавать и редактировать POS-материалы, необходимые для продвижения бренда, а также осуществлять профессиональную коммуникацию с заказчиком.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Альфия Рустамовна Баширова. Ассистент кафедры иностранных языков и коммуника­тивных технологий. bashirova.ar@misis.ru.  bashirova.ar@misis.ru (bashirova.ar@misis.ru)Лилия Владимировна Бондарева.  Лилия Владимировна Бондарева (https://misis.ru/science/community/scientists/4155/)К.полит.н., доцент, заведующая кафедрой иностранных языков и коммуникативных технологий НИТУ МИСИС. + 7 495 955-00-51bondareva.lv@misis.ru.  + 7 495 955-00-51 (tel:+74959550051) bondareva.lv@misis.ru (bondareva.lv@misis.ru)Код 45.03.02. Лингвистика.  Лингвистика (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/lingv/)Кафедра иностранных языков и коммуника­тивных технологий.  Кафедра иностранных языков и коммуника­тивных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/59/)Практический курс английского языка. Практический курс второго иностранного языка(немецкий, испанский, французский). Основы инженерных наук. Современные технологии в переводе. Введение в практику письменного перевода. Практика письменного перевода. Введение в практику устного перевода. Лингвостилистические особенности создания рекламных текстов. Основы анализа текста. Основы рерайтинга и копирайтинга. Выполнять предпереводческий анализ. Переводить с одного языка на другой. Редактировать тексты перевода. Осуществлять профессиональную коммуникацию с заказчиком, межъязыковой и межкультурный письменный перевод. Находить, анализировать и классифицировать информационные источники в соответствии с переводческим заданием. Вы будете проходить практику в органах власти, коммерческих организациях, переводческих агентствах или попробовать себя блогером.. Вы будете исследовать стратегии перевода медиатекстов.. Уникальная специализация позволит вам устроиться на работу уже во время обучения! Вы сможете работать в переводческих компаниях, а также отделах переводов коммерческих компаний или государственных организаций. Работодатели-партнёры: ООО «Монблан», ООО ПК «Янус», ООО «РуФилмс», OOO «Протранслейшн», ООО «Агентство «ТРАНСЛИНК», ООО «Бюро переводов ЛИТЕРРА».. . Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)К.филол.н., доценткафедры иностранных языков и коммуника­тивных технологий.  кафедры иностранных языков и коммуника­тивных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/59/)Область научных интересов: переводоведение, литературоведение, когнитивная лингвистика.. y.bogatikova@misis.ru.  y.bogatikova@misis.ru (y.bogatikova@misis.ru)К.филол.н., доцент кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. В2016-2023г.г. разработчик стратегии внутренних и внешних коммуникаций (Альфа-страхование, ВСК, Mars, Открытый Ковчег и др.). В2017-2021г.г. эксперт Федеральных образовательных программ. С 2008 г. главный редактор в крупных иностранных издательских домах РФ: Ридерз Дайджест (США), Бурда (Германия), Edipres-Konliga (Швейцария). В2010-2019г.г. руководитель объединенной редакции, управлялакомандами и проектной деятельностью. В рамках проектной деятельности занимается копирайтингом, PR, таргетированной рекламой и SMM.. moldavskaia.oe@misis.ru.  moldavskaia.oe@misis.ru (moldavskaia.oe@misis.ru)Станьте компетентным специалистом в области выстраивания образовательного процесса с учётом индивидуальных различий обучающихся: возрастных, личностных, психологических и культурных особенностей. На треке вы изучите английский и второй иностранный язык по выбору, а также методику обучения иностранным языкам. В будущем сможете стать преподавателем двух иностранных языков и эффективно выстраивать образовательный процесс.. Переводчику, работающему в любой технической области, важно понимать суть производственных процессов, устройство и назначение оборудования, свойства сырья и материалов. Обучение на образовательном треке «Письменный перевод в научно-технической сфере» позволит вам стать специалистом в области устного и письменного научно-технического перевода. Завершив обучение, вы сможете легко ориентироваться в структуре переводческих компаний, выполнять обязанности устного и письменного переводчика и редактора. Вашим конкурентным преимуществом станет знание технологий автоматизации перевода.. Вы получите знания и навыки преподавания иностранных языков, сформируете управленческие компетенции в области менеджмента образовательными проектами, программами и командами преподавателей. На треке вы изучите английский и второй иностранный язык по выбору, педагогический менеджмент и технологии. После выпуска сможете стать уникальным экспертом в области разработки образовательных программ, связанных с обучением иностранных языков, или открыть собственный образовательный стартап.. Станьте специалистом по коммуникациям, способным эффективно выстраивать отношения со всеми участниками образовательного процесса: учениками, родителями и администраций. На треке вы изучите английский и второй иностранный язык по выбору, методику обучения и современные педагогические технологии. После выпуска сможете стать преподавателем двух иностранных языков, способным помогать учащимся достичь высокого уровня владения языком для эффективного общения в реальных ситуациях.. Вас интересует письменный перевод, и вы хотите овладеть современными технологиями его автоматизации? Программа данного трека поможет стать специалистом по технологическим решениям в сфере автоматизированного перевода. Вы научитесь не только переводить, используя весь доступный переводчику арсенал технических инструментов, но и оказывать консалтинговые услуги в этой сфере. Будете востребованы в переводческих компаниях, а также в отделах переводов коммерческих или государственных организаций. Сможете работать письменными переводчиками, переводчиками-локализаторами, постредакторами машинного перевода.. Обучение на образовательном треке позволит вам стать специалистом по устному сопроводительному переводу с фокусом на металлургической отрасли, B&B и B&G коммуникациях. Вы научитесь переводить с одного языка на другой устно и овладеете речевым этикетом, необходимым для сопровождения заказчика. Сможете работать в переводческих компаниях, а также в отделах переводов коммерческих или государственных организаций специалистами по межкультурной коммуникации, устными переводчиками, гидами-переводчиками.. Трек «Медиалингвистика и коммуникация» позволит студентам стать специалистами в сфере интернет-маркетинга, соцсетей, создания рекламных и креативных материалов. Студенты научатся создавать медиаконтент, проводить медиа-кампании и узнают все о технологиях продвижения — брендов, организаций, персоналий..