Активисты студенческих объединений в Польше. 19 декабря 2014 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

С 23 ноября по 30 ноября 2014 года активисты студенческих объединений НИТУ «МИСиС» посетили Вроцлавский Политехнический университет в г.Вроцлав, Польша. Поездка состоялась благодаря приглашению университета г.Вроцлав в рамках программы международных молодежных обменов по развитию и интернационализации студенческих объединений при поддержке НИТУ «МИСиС» и Минообрнауки. Далее.... С 23 ноября по 30 ноября 2014 года активисты студенческих объединений НИТУ «МИСиС» посетили Вроцлавский Политехнический университет в г.Вроцлав, Польша. Поездка состоялась благодаря приглашению университета г.Вроцлав в рамках программы международных молодежных обменов по развитию и интернационализации студенческих объединений при поддержке НИТУ «МИСиС» и Минообрнауки. Основными целями поездки стали обмен международным опытом по деятельности студенческих объединений, формирование сетевого взаимодействия молодежных сообществ с целью проведения в дальнейшем совместных мероприятий. Среди представителей «МИСиС» были ребята из Клуба Интернациональной Дружбы, Language Club, ДК, МИСиС-медиа, Турбюро, спортивной секции, научного сообщества. Во время поездки прошли круглые столы, мастер-классы, знакомство с методами и подходами по организации работы студенческих сообществ в следующих направлениях: наука, предпринимательство, карьера и трудоустройство, развитие студенческого самоуправления, досуг и творчество, спорт и здоровый образ жизни, волонтерство и социальное проектирование, патриотизм и толерантность, студенческие информационные ресурсы, международное молодежное сотрудничество. Студенты «МИСиС» посетили университетский комплекс, лаборатории и гаражи, в которых польские студенты конструируют гоночные машины и мотоциклы. Программу визита, которая включала ежедневные встречи с представителями студенческих сообществ, экскурсионную программу по городу, социально активные мероприятия вечером, составили сами студенты Политехнического Вроцлавского университета, которые стали и друзьями, и коллегами студентам «МИСиС».Поездка во Вроцлав стала второй ступенькой взаимодействия международных студенческих сообществ для студентов НИТУ «МИСиС » после организованного силами студентов «МИСиС» Международного Конгресса студенческих объединений, который прошел накануне с 20 по 22 ноября.. Студенческая команда «МИСиС» надеется на дальнейшее плодотворное сотрудничество между университетами России и Европы, а также с нетерпением ждет новых друзей из Политехнического университета г.Вроцлав в гости, в НИТУ «МИСиС» с ответным визитом.Текст: Е.Шевченко.