НИТУ «МИСиС» на NAFSA-2017. 2 июня 2017 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» принял активное участие в работе ежегодной международной конференции и выставки NAFSA, проходящей в этом году в Лос-Анжелесе (США) и организованной крупнейшей в мире некоммерческой Ассоциацией по вопросам международного образования и обмена (National Association for Foreign Student Affairs). НИТУ «МИСиС» участвует в NAFSA с 2015 года в составе единого масштабного стенда российских вузов Проектного офиса. Участие в крупнейших международных образовательных выставках — один из многих инструментов по расширению международной деятельности в образовательной сфере, используемых университетом в рамках участия в Программе повышения конкурентоспособности. Форум NAFSA 2017 Annual Conference & Expo собрал более 9000 представителей международного академического сообщества из 100 стран мира. Это отличная возможность найти партнеров для развития академической мобильности студентов и преподавателей, создания совместных образовательных и научных проектов.. В программе NAFSA традиционно сильно представлена деловая программа с актуальными вопросами по глобальным и локальным вызовам в системе высшего образования. НИТУ «МИСиС» поучаствовал в ряде сессий по интернационализации, рекрутингу иностранных учащихся, а также бренд менеджменту и коммуникациям.. В рамках встречи заместителя Министра образования и науки Российской Федерации Людмилы Огородовой с представителями California State University System (США) и Японской ассоциацией международного образования JAFSA, начальник управления международной академической мобильности НИТУ «МИСиС» Алена Пономаренко рассказала о сотрудничестве университета с США и Японией в научно-образовательной сфере.. Участие в NAFSA — это многочисленные встречи с партнерами в целях обсуждения форматов возможного взаимодействия. Начиная с 2015 года, результатом проведенных переговоров стал ряд заключенных меморандумов и соглашений. В рейтинге QS World University Rankings by Subject — 2017 НИТУ «МИСиС» занял31-еместо в мире по направлению «инжиниринг — горное дело». На NAFSA университет установил контакты с вузами США и Канады, также имеющими высокий рейтинг по этому направлению, с целью развития научного и образовательного сотрудничества..