Студенты НИТУ «МИСиС» — призеры международного конкурса QUALITY EDUCATION — 2017. 15 января 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

. Игнатьева Мария заняла3-еместо в номинации «Выпускные квалификационные работы» с проектом по повышению эффективности лизинга для обновления парка воздушных судов ПАО «Авиакомпания ЮТэйр». Научный руководитель — к.э.н, доцент Надежда Шмелева.. Чукова Яна —2-еместо в номинации «Учебные работы» с отчетом по производственной практике на базе НАО «Рязанский завод по производству и обработке цветных металлов».Научный руководитель: к.э.н, доцент Евгения Елисеева.. По итогам конкурса составляется рейтинг вузов-участников. НИТУ «МИСИС» вошел в ТОР-5, заняв5-юпозицию. Организаторы конкурса: интернет-проект «Наука и образование online», Международный центр научно-исследовательских проектов и проект «Интеллектуальное развитие молодых ученых»..