НИТУ «МИСиС» и компания Huawei проведут региональный фестиваль Honor Cup . 18 сентября 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

21 сентября 2018 года в НИТУ «МИСиС» пройдет региональный фестиваль Honor Cup, организованный компанией Huawei совместно с университетом. Фестиваль посвящен передовым компетенциям в сфере IT.. Honor Cup— это ежегодные соревнования, организованные компанией Huawei для молодых IT-специалистов. Вместе с соревнованиями проводятся региональные фестивали Honor Cup — образовательные площадки, которые собирают представителей академической среды, студентов и молодых специалистов в сфере информационно-коммуникационных технологий.В этом году московский региональный фестиваль Honor Cup пройдет в НИТУ «МИСиС»..  Honor Cup (https://honorcup.org/)Участников ждет:— бесплатное тестирование на уровень HCNA (Huawei Certified Network Associate), подтверждающий базовые знания сетевых технологий и основные навыки поддержки небольших сетей предприятия;— мастер-классы от экспертов;— викторина, победители которой смогут сразу пройти во второй отборочный этап соревнований Honor Cup.. Кроме того, участники фестиваля смогут пообщаться с представителями HR-департамента компании Huawei, узнать о ее образовательных и карьерных возможностях, обсудить вопросы стажировок и трудоустройства.В фестивале могут принять участие студенты, аспиранты, молодые дипломированные специалисты и преподаватели.. Регистрация и подробности поссылке..  ссылке (https://honorcup.ru/region-events/)