НИТУ «МИСиС» — победитель всероссийского конкурса студенческих проектов. 26 ноября 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

21-23ноября в Ижевске прошел всероссийский конкурс студенческих проектов в сфере повышения качества образования «Наш выбор — учеба!». Проект «Открытый ректорат» НИТУ «МИСиС» занял второе место в номинации «Лучший проект», а руководитель совета обучающихся Глеб Узунов — первое место в номинации «Лучший руководитель».. На конкурс было подано более 70 заявок из 16 городов России: Москвы, Санкт-Петербурга, Перми, Сургута, Новосибирска, Казани, Ижевска и др.. НИТУ «МИСиС» представляли три человека — Анастасия Чикалёва (председатель студсовета ЭУПП), Антон Демидов (председатель студсовета ИТАСУ) и Глеб Узунов (руководитель совета обучающихся).. Проект «Открытый ректорат» НИТУ «МИСиС» стал серебряным призером в номинации «Лучший проект в области повышения качества образования, успешно реализованный в течение2017-2018 годов».. Победителем в номинации "Лучший руководитель комиссии обучающихся по качеству образования стал Глеб Узунов.. .