В НИТУ «МИСиС» прошла первая в России школа организаторов Science Slam. 26 ноября 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

22-24ноября в НИТУ «МИСиС» прошла первая в стране школа организаторов Science Slam для представителей вузов, организованная совместно с Ассоциацией Science Slam Russia при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ, Росмолодежи, ФИОП «Роснано» и ГК «Росатом». Научиться делать самые яркие научные стендапы приехало 120 участников из 26 вузов страны.. Science Slam — битва молодых учёных в формате научно-популярного стендапа — продолжает набирать популярность. В НИТУ «МИСиС» шоу проводится с 2016 года, и за это время университет успел стать одной из самых популярных площадок слэма не только Москвы, но и России.. 22-24ноября НИТУ «МИСиС» совместно с Ассоциацией Science Slam Russia провел первую в России школу организаторов Science Slam для представителей вузов.. За три дня участники изучили историю движения Science Slam, узнали, как проводится шоу в России, как работать с партнёрами, как искать спикеров и готовить их к выступлению, что нужно для правильного анонсирования слэма, и многое другое.. Полученные знания сразу же удалось закрепить на практике: все «ученики» школы помогали в подготовке участников традиционного Science Slam MISIS, который прошел на финале школы 24 октября.. «Это был 57 часовой 46 минутный и 28 секундный Science Slam в Национальном исследовательском технологическом университете „МИСиС“. Это был Science Slam, разобранный на части и досконально изученный на лекциях, тренингах, настоящих репетициях и подготовке выступлений слэмеров <...> Science Slam — это то, что нужно видеть самому», —говорит студент ПетрГУ Сергей Другов, участник школы организаторов Science Slam.. На самом Science Slam MISIS, уже восьмом по счёту, молодые учёные университета рассказывали, как порошковая металлургия поможет покорить космос, чем искусственный интеллект улучшит МРТ-диагностику, почему для солнечных батарей свинец лучше, чем кремний, а также как использовать воду в качестве элемента метаматериалов. Сорвав самые громкие и долгие овации (а это ключ к победе на Science Slam), первое место занял инженер лаборатории перспективной солнечной энергетики НИТУ «МИСиС» Данила Саранин..