Университетская среда для учителей. 12 декабря 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Важным результатом любой проектной деятельности является реализация проекта. Какая реализация может быть у школьного проекта? Какие типы проектов могут быть выполнены школьниками и в какие сроки? Как поставить цель в проектной деятельности школьникам? Как организовать и спланировать работу со школьниками? На семинаре будет рассмотрен опыт проектной деятельности школьников на примере работы с инженерными классами и Инженерной школы НИТУ «МИСиС».. Регистрация.  Регистрация (https://konkurs.mosmetod.ru/index.php?el=2&id=1542)