Университетские субботы. 15 сентября 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Путешествие на Марс. 15 сентября 2018 в рамках проекта Университетские субботы состоялся Мастер-класс, Практикум «Путешествие на Марс». Для комфортного проживания человека на других планетах, где перепады температур очень существенны, необходимы определенные условия. Одним из таких условий является сохранение температуры в местах пребывания человека. Чтобы построить дом для человека, например на Марсе, необходимо знать физические и химические свойства материалов, которые лучше всего сохраняют тепло. В рамках мастер-класса слушатели узнали, как создать комфортные температурные условия на другой планете при помощи различных материалов. В 21 веке космические системы стали неотъемлемой частью жизни большинства людей, не задумываясь, мы обращаемся к спутниковым системам навигации, связи и просто строим планы на день, посмотрев прогноз погоды. Мы ищем ответы на фундаментальные вопросы возникновения вселенной и жизни, межпланетные перелеты в поисках новых знаний — уже не фантастика. Новые условия пребывания человека (резкие перепады температур, вакуум, солнечная радиация и пр.) требуют использование инновационных материалов. На мастер-классе слушатели узнали о физических и химических свойствах материалов используемых в условиях красной планеты..