Университетские субботы. 15 сентября 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Fusion 360: Создание промышленного дизайна. 15 сентября 2018 в рамках проекта Университетские субботы состоялся Мастер-класс «Fusion 360: Создание промышленного дизайна». Системы автоматизированного проектирования являются неотъемлемой частью работы современного технического специалиста. В рамках мастер-класса ученики познакомились с приемами работы в современной облачной среде автоматизированного проектирования Autodesk Fusion 360. Сегодня любое проектирования осуществляется с использованием мощных современных компьютеров и Data-центров. В рамках мастер-класса слушатели узнали:. как создавать эскизы;как создавать твердотельные модели из эскизов;что такое прямое моделирование и другие интересные приемы работы в программе Autodesk Fusion 360..