Университетские субботы. 8 декабря 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

8 декабря 2018 в рамках проекта Университетские субботы состоялся Лекция «Цифровая экономика — новые возможности для бизнеса». Цифровая экономика — это новые возможности для бизнеса, переход на качественно новый уровень использования информационно-телекоммуникационных технологий во всех сферах социально-экономической деятельности. Участники лекции узнали управленческие компетенции повышения конкурентоспособности и эффективности управления компаниями на основе возможностей цифровой экономики с позиции экосистемного подхода к трансформации бизнеса. Главная идея лекции — рассказать о новых возможностях цифровой экономики, учитывая экосистемный подход к трансформации бизнеса, и поделиться актуальными инструментами для развития своего дела..