Growbox из старого телевизора: школьники представили свои проекты, реализованные в FabLab НИТУ «МИСиС». 12 декабря 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

7 декабря в Центре технологической поддержки образования Фаблаб НИТУ «МИСиС» прошла выставка проектов школьников, посвященных городскому благоустройству. Работы были представлены в рамках молодёжного форума «Я создаю город будущего».. В Фаблаб НИТУ «МИСиС» работает Центр технологической поддержки образования Департамента образования г. Москвы, в котором учащиеся московских школ с помощью специалистов в области цифрового производства создают свои собственные проекты на самые разные темы — от бытовых мелочей и декоративных элементов до инженерных конструкций и роботизированных систем.. 7 декабря учащиеся московских школ, занимающиеся в ЦТПО Фаблаб НИТУ «МИСиС», представили свои проекты, посвященные созданию комфортной городской среды, в рамках форума «Я создаю город будущего». Работы школьников были посвящены четырем темам:. — макетирование и городское планирование;. — сити-фермерство;. — переработка пластика;. — печать керамикой.. «Мы придерживаемся принципа upcycling — вторичного использования отработанных и старых материалов. Наш проект — Growbox, устройство для умного выращивания комнатных растений в корпусе старого телевизора. Мы автоматизировали системы орошения, отопления и освещения растений. Над моделированием работали в программе Fusion 360, потом использовали 2D фрезеровочный станок и станок FlexiCAM. В перспективе рассматриваем подключение гроубокса к вайфаю для дистанционного управления», —рассказывают авторы проекта «Growbox из старого телевизора», учащиеся школы 1234 Ани Хачатурян, Агата Гафарова и Кристина Шамонова.. Также школьники показали концепты жилого здания, работающего по принципам энергоэффективности, концепт вездехода, управляемого электроникой, макеты ветряка с электрогенератором, культурного центра, музейного комплекса города будущего экструдер, превращающий пластиковые отходы в нить для 3D печати, и др.. Также в рамках форума прошли мини-лекции, мастер-классы по 3D-печати и тематические игры..