Рассмеши Эйнштейна. 26 ноября 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Набирает обороты новый вид студенческого научного шоу. Молодой человек раскручивает на карандаше бублик и произносит слова, похожие на заклинание: тороидный момент, уравнение Максвелла, метаматериал.... Это Иван Стенищев, аспирант кафедры теоретической физики и квантовых технологий Института новых материалов и нанотехнологий МИСиС. Он участник битвы молодых ученых, научного стендапа или Science Slam (от англ. slam — сталкиваться, ругаться). Это особый вид шоу, где научные сотрудники или аспиранты рассказывают публике о собственных исследованиях в понятной, упрощенной форме. У каждого, как говорят, слэмера есть 10 минут: чтобы остроумно, доступно и интересно донести свою идею. А после публика задает три вопроса. Победитель определяется шумомером — кому «шумят», аплодируют больше, тот и выиграл.. Главный приз — красные боксерские перчатки и звание «популяризатор науки». Шоу, образование и юмор в одном флаконе.. Проект, который «защищает» Иван Стенищев, — иллюстрация уравнения Максвелла, на котором построено все моделирование в электродинамике. А вот тема выступления Вероники Буйневич, аспирантки кафедры порошковой металлургии и функциональных покрытий Института экотехнологий и инжиниринга МИСиС — освоение космоса с помощью новых материалов.- Все началось в 2010 году в Германии, а уже в2012-мпервая научная битва прошла в Москве, в Парке Горького, — рассказывает гендиректор Ассоциации Science Slam в России Арина Пушкина. — Сегодня есть городские, школьные, даже корпоративные научные слэмы — настоящее движение, цель которого — популяризация образа молодого ученого. Наука сильно влияет на нашу жизнь, не успеешь глазом моргнуть, а вчерашнее изобретение уже «пошло» в народ, все происходит очень быстро. Людям хочется знать, что их ожидает уже через пару лет.. — Я занимаюсь разработкой сверхвысокотемпературного сплава для аэрокосмической промышленности. Он сможет выдержать температуру, близкую к 4000 градусам по Цельсию. До сих пор ничего подобного еще не было. Если все получится, то мы сможем «возродить» многоразовые космические аппараты в усовершенствованном виде. Рассказывать об этом в формате стендапа — необычно, но очень весело. Хочется, чтобы в молодых ученых видели не унылых лабораторных работников, а тех, кто получает от своего дела драйв.. — Чтобы молодежь шла в науку, ей надо показать, что тут у нас тоже интересно, что это не «старички и снобы», а веселые, иногда даже смешные люди, — говорит Андрей Воронин. — Но, конечно, надо понимать, что смех смехом, а кандидатскую в форме стендапа не защитишь. Важно, чтобы ученый мог с одинаковым успехом «работать» и там, и тут. И еще хочется, чтобы ребята в науку приходили пораньше. Сейчас это происходит, как правило, в конце третьего курса, а с учетом4-летнегобакалавриата это поздновато.Все выступления в научных слэмах выкладываются в интернете. По словам директора Центра развития и популяризации молодежной науки МИСиС Андрея Воронина, есть огромный запрос на так называемый edutainment — микс развлечения и образования. Причем не обязательно на конкретную тему, а в целом — узнать о том, как устроен мир..