Дороже золота: сможет ли палладий стать новым лидером на рынке драгоценных металлов. 9 декабря 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В начале декабря мировые цены на палладий впервые за 16 лет превысили стоимость золота. Такую ситуацию эксперты связывают с растущим дефицитом драгметалла в мире, а также с санкционной политикой США. Интерес к активу подогревает и автопром, на который приходится почти 80% мирового спроса на металл. Как долго стоимость палладия удержит исторический максимум — в материале RT.. На глобальном рынке драгоценных металлов инвесторы отмечают появление нового тренда. В первую рабочую неделю декабря цена палладия достигла исторического максимума и впервые за 16 лет превысила стоимость золота.. Последние четыре месяца палладий дорожал, и 5 декабря цена на металл впервые пробила отметку $1262 за тройскую унцию. При этом золото на тот момент торговалось вблизи $1237 за тройскую унцию. Такие данные приводит Bloomberg.. «Подобная динамика связана с ростом дефицита драгметалла в мире. В последние годы спрос на палладий превышает его предложение. Например, в 2017 году было добыто 6,7 млн унций металла, а соответствующий объём спроса составил 10,2 млн унций. По итогам 2018 года ожидается дефицит палладия в размере 1 млн унций», — рассказала в интервью RT старший аналитик ГК Forex Club Ирина Рогова.. Палладий наиболее активно применяется в автомобильной и химической промышленности, а также электроэнергетике, медицине, электронике и в ювелирном деле.. Между тем Ирина Рогова отметила, что почти 80% мирового спроса на палладий приходится именно на автопром — металл используют в катализаторах бензиновых транспортных средств для сжигания выхлопных газов. Таким образом производители добиваются уменьшения вредных выбросов в окружающую среду.. Высокий спрос на палладий в последние годы связан именно с растущей популярностью бензиновых автомобилей и снижением спроса на машины с дизельными двигателями. Такую ситуацию на авторынке эксперты связывают с последствиями «дизельгейта» 2015 года. Тогда в центре масштабного скандала оказался концерн Volkswagen — 11 млн дизельных автомобилей компании по всему миру были оснащены программным обеспечением, которое во время проведения тестов в десятки раз занижало количество выбрасываемых в воздух вредных газов.. На этом фоне доля продаж транспортных средств на дизельном топливе начала снижаться, что и спровоцировало удешевление платины (металл используют в производстве дизельных двигателей) и одновременное удорожание палладия.. «В данный момент сектор бензиновых двигателей развивается стремительно, и объём требуемого палладия растёт. Кроме того, ещё одно перспективное направление автопрома — это гибридные автомобили. Эта отрасль тоже развивается и поглощает свой объём палладиевого концентрата. В целом палладий — промышленный металл, и даже серебро сейчас уступает ему по объёмам использования в различных отраслях индустрии», — отметил в разговоре с RT доцент кафедры цветных металлов и золота НИТУ «МИСиС» Сергей Рогов.. Любопытно, что наблюдаемый сегодня рекордный рост цен на палладий также может быть связан с угрозой введения новых санкций США против России, считает Ирина Рогова. Эксперт напомнила, что российский «Норникель» на данный момент является крупнейшим производителем драгметалла в мире. На этом фоне риски новых ограничений со стороны Вашингтона могут вызывать опасения у инвесторов. В то же время, по оценке аналитика, данный фактор не играет определяющую роль в динамике цен на сырьевой актив.. «На „Норникель“ приходится около 40% мировой добычи палладия, и, по сути, этот показатель является иммунитетом против санкций. Ни одна страна не захочет вводить ограничения против лидера отрасли, чтобы не навредить самой себе», — пояснила Рогова.. По словам эксперта, драгметалл получают как побочный продукт во время добычи платины или никеля — этот фактор также может поддержать мировые цены на палладий в будущем.. По словам Роговой, сегодня крупнейшим производителем платины в мире является ЮАР, но затраты на добычу этого металла в республике постоянно растут. Таким образом, процесс становится убыточным, и со временем производство будет сокращаться. Эксперт считает, что эта ситуация приведёт к одновременному падению объёмов добываемого палладия и усилению дефицита металла на мировом рынке (отметим, платина и палладий принадлежат к платиновой группе металлов и часто добываются из одного и того же месторождения).. Примечательно, что на стоимости металла также может отразиться и денежно-кредитная политикаамериканского Федрезерва. По информации газеты The Wall Street Journal, ФРС США может повысить базовую ставку уже на двухдневном заседании18–19 декабря.Вместо заявленных ранее трёх повышений базовой ставки в 2019 году американский регулятор может только два раза прибегнуть к ужесточению своей политики. По оценке Ирины Роговой, такая ситуация негативно отразится на глобальных позициях доллара, но благоприятно скажется на стоимости активов, номинированных в нацвалюте США..  американского Федрезерва (https://russian.rt.com/business/article/571711-frs-zasedanie-stavka-noyabr)Между тем опрошенные RT эксперты расходятся в прогнозах относительно дальнейшего развития ситуации на мировом рынке палладия. Сергей Рогов считает, что спрос на драгметалл может заметно увеличиться уже в 2019 году, поэтому цены на него продемонстрируют снижение.. Ирина Рогова не исключает, что при сегодняшних условиях дефицит на рынке может продлиться ещё в течение следующих6–7 лет.По словам эксперта, таким образом стоимость актива может подорожать до уровня $1300–1350 за тройскую унцию..