Субсидия 075-02-2018-210. 26 ноября 2018 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В соответствии с Соглашением о предоставлении субсидии для финансового обеспечения (возмещения) затрат, связанных с выполнением прикладных научных исследований (проекта) в рамках реализации Федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы»получатель субсидии обязан размещать на официальном сайте получателя субсидии в сети Интернет сведения о ходе выполнения прикладных научных исследований (проекта) в открытом доступе по форме, установленной Министерством науки и высшего образования Российской Федерации.. Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы.Этап 1..  Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы.Этап 1. (https://misis.ru/university/news/science/2019-01/5975/)Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы.Этап 2.  Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы.Этап 2 (https://misis.ru/files/-/36ff9a38268e660cfdd9e417a72f7315/E2.pdf)Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы.Этап 3.  Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на2014-2020 годы.Этап 3 (https://misis.ru/files/-/548763ae16b9a51c06b71c204694bf2b/3_etap.pdf)Мероприятия по демонстрации и популяризации научно-технических результатов проекта.  Мероприятия по демонстрации и популяризации научно-технических результатов проекта (https://misis.ru/university/news/science/2020-03/6615/)Сайт ФЦП.  Сайт ФЦП (https://2014.fcpir.ru/)