Направление Письменный перевод в научно-технической сфере - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Переводчику, работающему в любой технической области, важно понимать суть производственных процессов, устройство и назначение оборудования, свойства сырья и материалов. Обучение на образовательном треке «Письменный перевод в научно-технической сфере» позволит вам стать специалистом в области устного и письменного научно-технического перевода. Завершив обучение, вы сможете легко ориентироваться в структуре переводческих компаний, выполнять обязанности устного и письменного переводчика и редактора. Вашим конкурентным преимуществом станет знание технологий автоматизации перевода.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Альфия Рустамовна Баширова. Ассистент кафедры иностранных языков и коммуника­тивных технологий. bashirova.ar@misis.ru.  bashirova.ar@misis.ru (bashirova.ar@misis.ru)Лилия Владимировна Бондарева.  Лилия Владимировна Бондарева (https://misis.ru/science/community/scientists/4155/)К.полит.н., доцент, заведующая кафедрой иностранных языков и коммуникативных технологий НИТУ МИСИС. + 7 495 955-00-51bondareva.lv@misis.ru.  + 7 495 955-00-51 (tel:+74959550051) bondareva.lv@misis.ru (bondareva.lv@misis.ru)Код 45.03.02. Лингвистика.  Лингвистика (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/lingv/)Кафедра иностранных языков и коммуника­тивных технологий.  Кафедра иностранных языков и коммуника­тивных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/59/)Практический курс английского языка. Практический курс второго иностранного языка(немецкий, испанский, французский). Основы инженерных наук. Введение в практику устного перевода. Введение в практику письменного перевода. Практика письменного перевода. Письменный перевод в научно-технической сфере. Перевод научной публицистики. Перевод деловой документации. Выполнять свободный письменный и устный перевод в различных сферах профессиональной деятельности. Осуществлять кросс-культурные коммуникации, переводить официально-деловые документы, выполнять предпереводческий анализ исходного текста. Применять техники запоминания, концентрации внимания, стрессоустойчивости. В ходе обучения на образовательном треке «Письменный перевод в научно-технической сфере» вы будете проходить практики и стажировки в компаниях Awatera, EgoTranslating, Translink, Memsource, RWS (Trados), Effectiff.. Во время обучения на образовательном треке бакалавриата «Письменный перевод в научно-технической сфере» вы будете исследовать особенности перевода научно-технических текстов.. Послезавершения программыобученияна образовательном треке «Письменный перевод в научно-технической сфере»вы сможете работать в переводческих компаниях, международных отделах и отделах перевода научных и образовательных организаций, а также коммерческих компаний. Работодатели-партнёры: ООО «Монблан», ООО ПК «Янус», ООО «РуФилмс», OOO «Протранслейшн», ООО «Агентство «ТРАНСЛИНК», ООО «Бюро переводов ЛИТЕРРА».. . Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)К.филол.н., доценткафедры иностранных языков и коммуника­тивных технологий.  кафедры иностранных языков и коммуника­тивных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/59/)Область научных интересов: лингвистика текста, транслатология, актуальные проблемы теории и практики письменного перевода.. i.krykova@misis.ru.  i.krykova@misis.ru (i.krykova@misis.ru)К.филол.н., доценткафедры иностранных языков и коммуника­тивных технологий.  кафедры иностранных языков и коммуника­тивных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/59/)Научные интересы: устный перевод, преподавание устного последовательного перевода.. belyaeva.tn@misis.ru.  belyaeva.tn@misis.ru (belyaeva.tn@misis.ru)Ассистенткафедры иностранных языков и коммуника­тивных технологий.  кафедры иностранных языков и коммуника­тивных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/59/)bashirova.ar@misis.ru.  bashirova.ar@misis.ru (bashirova.ar@misis.ru)Научные интересы: сопоставительное языкознание, медиалингвистика.. Программа позволяет получить теоретические знания и опыт практической деятельности. Университет организует большое количество мероприятий, в ходе которых есть возможность попрактиковаться в сопровождении иностранных делегаций и в переводе. Ключевым моментом для меня является возможность нетворкинга — общения с единомышленниками и преподавателями. Все это помогает профессионально расти и развиваться. Первокурсникам я бы посоветовал уделять больше времени научной деятельности.. Станьте компетентным специалистом в области выстраивания образовательного процесса с учётом индивидуальных различий обучающихся: возрастных, личностных, психологических и культурных особенностей. На треке вы изучите английский и второй иностранный язык по выбору, а также методику обучения иностранным языкам. В будущем сможете стать преподавателем двух иностранных языков и эффективно выстраивать образовательный процесс.. Вы получите знания и навыки преподавания иностранных языков, сформируете управленческие компетенции в области менеджмента образовательными проектами, программами и командами преподавателей. На треке вы изучите английский и второй иностранный язык по выбору, педагогический менеджмент и технологии. После выпуска сможете стать уникальным экспертом в области разработки образовательных программ, связанных с обучением иностранных языков, или открыть собственный образовательный стартап.. Станьте специалистом по коммуникациям, способным эффективно выстраивать отношения со всеми участниками образовательного процесса: учениками, родителями и администраций. На треке вы изучите английский и второй иностранный язык по выбору, методику обучения и современные педагогические технологии. После выпуска сможете стать преподавателем двух иностранных языков, способным помогать учащимся достичь высокого уровня владения языком для эффективного общения в реальных ситуациях.. Вас интересует письменный перевод, и вы хотите овладеть современными технологиями его автоматизации? Программа данного трека поможет стать специалистом по технологическим решениям в сфере автоматизированного перевода. Вы научитесь не только переводить, используя весь доступный переводчику арсенал технических инструментов, но и оказывать консалтинговые услуги в этой сфере. Будете востребованы в переводческих компаниях, а также в отделах переводов коммерческих или государственных организаций. Сможете работать письменными переводчиками, переводчиками-локализаторами, постредакторами машинного перевода.. Обучение на образовательном треке позволит вам стать специалистом по устному сопроводительному переводу с фокусом на металлургической отрасли, B&B и B&G коммуникациях. Вы научитесь переводить с одного языка на другой устно и овладеете речевым этикетом, необходимым для сопровождения заказчика. Сможете работать в переводческих компаниях, а также в отделах переводов коммерческих или государственных организаций специалистами по межкультурной коммуникации, устными переводчиками, гидами-переводчиками.. Планируете построить карьеру переводчика-референта или специалиста службы лингвистического сопровождения? А может, вы видите себя техническим писателем, SMM-менеджером или блогером? Обучение на этом образовательном треке позволит вам стать специалистом по письменному переводу в сфере маркетинга и рекламы. Вы научитесь работать с текстом на русском и английском языках, анализировать, создавать и редактировать POS-материалы, необходимые для продвижения бренда, а также осуществлять профессиональную коммуникацию с заказчиком.. Трек «Медиалингвистика и коммуникация» позволит студентам стать специалистами в сфере интернет-маркетинга, соцсетей, создания рекламных и креативных материалов. Студенты научатся создавать медиаконтент, проводить медиа-кампании и узнают все о технологиях продвижения — брендов, организаций, персоналий..