Земля вращается вокруг своей АСИ. 19 сентября 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

18 сентября президент России Владимир Путин встретился с членами наблюдательного совета Агентства стратегических инициатив (АСИ) и поделился с ними тем, что произвело на него самое сильное впечатление в деле развития новейших технологий. Специальный корреспондент “Ъ” Андрей Колесников констатирует, что надвинувшаяся эпоха цифровых технологий, которой президент был увлечен, казалось, еще совсем недавно, уже в прошлом. Теперь его поглощает взаимодействие с искусственным интеллектом..