Разработки, которым уже в скором будущем предстоит стать частью нашей жизни, показали Владимиру Путину перед заседанием наблюдательного совета АСИ. 18 сентября 2019 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Самые прорывные идеи, новые разработки, медицинские технологии, которые могут возвращать людей к активной жизни даже после длительной комы. Многое из того, что показали сегодня президенту России на встрече с лидерами компаний Национальной технологической инициативы, не имеет аналогов в мире. И цели, которые ставит перед собой Агентство стратегических инициатив, тоже в центре внимания главы государства..