Ученый НИТУ «МИСиС» завоевал бронзу на Чемпионате России по полиатлону. 10 сентября 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Сотрудник НИЦ «Конструкционные керамические наноматериалы» НИТУ «МИСиС», мастер спорта, Герман Трусов занял 3 место на Чемпионате России по полиатлону в спортивной дисциплине «Пятиборье с бегом».. Герман Трусов показал лучший результат среди мужчин в метании гранаты (65,7 метров) и вошел в число лидеров в стрельбе из пневматической винтовки (96 очков из 100). Все это вместе с отличными результатами в беге и плавании позволили ему занять третье место.. «Впервые за свою долгую спортивную карьеру мне удалось завоевать призовое место на чемпионате России, где каждый год собираются сильнейшие многоборцы страны. На соревнованиях развернулась напряженная борьба. От второго места меня отделили всего 0,4 десятых секунды в беге на 3 км. В этом году было сложнее набирать спортивную форму в связи с закрытием необходимых спортивных объектов для тренировок в период самоизоляции. Однако подготовка не прерывалась и была направлена на развитие показателей выносливости и силы. В некоторых дисциплинах получилось показать лучший результат, в некоторых — не совсем, но суммарное количество очков оказалось близко к рекордному», —отметил Герман.. Спортивная дисциплина пятиборье с бегом включает в себя стрельбу из пневматической винтовки из положения стоя с расстояния 10 м, плавание 100 м, бег на дистанции 100 м и 3 км, метание гранаты весом 700 г. Все виды упражнений полиатлона являются нормативами ГТО.. В НИЦ «Конструкционные керамические наноматериалы» Герман занимается получением наноструктурированных микросферических порошков оксидов и металлов под руководством профессора, д.ф.-м.н. Александра Мукасьяна. В этом году ученому удалось синтезировать многокомпонентные высокоэнтропийные сплавы в виде микросферических порошков, которые имеют широкий спектр применения во многих отраслях науки и техники. На данном этапе идёт накопление и изучение свойств полученных порошков для написания статей в высокорейтинговые зарубежные журналы..