Университетские субботы в НИТУ «МИСиС». 10 октября 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

10 октября 2020 года НИТУ «МИСиС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы».. Регистрация на мероприятия открыта до 9 октября 2020 года, 17.00. Подробно с описанием каждого мероприятия можно ознакомиться наофициальном сайте..  официальном сайте (https://events.educom.ru/calendar?onlyActual=false&pageNumber=1&search=&portalIds=17)Мероприятия пройдут в дистанционном формате.. Ссылка на трансляцию будет направлена всем участникам на почту, указанную при регистрации, и размещена в их личном кабинете на сайте проектаhttps://events.educom.ru/control/events.  https://events.educom.ru/control/events (https://events.educom.ru/control/events). Мастер-класс:Fusion 360. Тепловой расчет модели. Ведущий: Губанов Сергей Геннадьевич, к.т.н., руководитель авторизованного учебного центра Autodesk НИТУ «МИСиС». . Лекция: Методы принятия оптимальных решений. Ведущий: Ушаков Владимир Кимович, профессор Кафедры математики НИТУ «МИСиС», доктор технических наук, профессор, старший эксперт ЕГЭ. . Лекция: Умные материалы. Ведущий: Сенатов Фёдор Святославович, к.ф-м.н., доцент кафедры Физической химии НИТУ «МИСиС», генеральный директор «Biomimetix». . Мастер-класс: Ультразвуковой датчик как орган зрения робота. Ведущий: Давыдкин Максим Николаевич, кандидат технических наук, ведущий инженер ЦПНиП НИТУ «МИСиС», доцент кафедры ЭЭГП НИТУ «МИСиС». . Лекция: Жизнь, изменившая нашу планету. Ведущий: Ческидов Василий Владимирович, к.т.н., доцент, заместитель директора Горного института НИТУ «МИСиС».