НИТУ «МИСиС» и Минпромторг заключили соглашение о сотрудничестве. 12 октября 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» и Министерство промышленности и торговли России заключили соглашение о сотрудничестве, которое позволит студентам вуза проходить практику в Министерстве. Для тех, кто хорошо знает английский, есть возможность поехать в торговые представительства за рубежом, которые находятся более чем в 50 странах мира.. Этим летом четверокурсники кафедры «Индустриальная стратегия» института ЭУПП имени В.А. Роменца уже прошли практику в Департаменте регулирования внешней торговли и поддержки экспорта Минпромторга РФ.. Александр Дегтярь, БГМУ-17-1. «Мне удалось на практике познакомиться с основами работы государственной структуры. В числе прочего мне удалось изучить особенности документооборота в госструктуре, например, внутреннюю систему электронного документооборота министерства, познакомиться с единым порталом бюджетной системы РФ „Электронный бюджет“. Благодаря базе знаний полученной в НИТУ „МИСиС“, а также поддержке и помощи опытных сотрудников министерства мне удалось стать настоящей полезной рабочей единицей министерства».. Кристина Ихтендриц, БГМУ-17-1. «За время практики мне удалось применить большýю часть своих знаний в области государственного управления. Находясь в тесном контакте с сотрудниками министерства, я выполняла задачи, в полной мере соответствующие задачам полноценного работника. Например, отвечала на письма/заявки физических лиц, взаимодействовала с другими государственными структурами, составляла сопроводительную документацию к федеральным программам и национальным проектам. Кроме того, на практике изучила особенности визирования документации в государственных структурах, попробовала запуск и ведение маршрутов согласования. Благодаря этому я окончательно убедилась, что хочу связать свою жизнь с государственной службой».. Министерство и Университет связывает многолетнее эффективное взаимодействие по ряду направлений. При поддержке Минпромторга в вузе создан Инжиниринговый центр прототипирования высокой сложности «Кинетика». Это универсальная, высокотехнологичная площадка полного цикла, где ученые и инженеры вуза реализуют уникальные проекты — от моделирования до изготовления сложных прототипов, готовых к промышленному внедрению. В начале 2020 года в НИТУ «МИСиС» с участием главы Министерства Дениса Мантурова был открыт Национальный центр промышленного дизайна и инноваций, созданный совместно с АО «Трансмашхолдинг» и ООО «2050.ЛАБ», с которым уже в этом учебном году будет разработана совместная магистерская программа по направлению промышленного дизайна..