Направление Индивидуализация в обучении иностранным языкам - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Станьте компетентным специалистом в области выстраивания образовательного процесса с учётом индивидуальных различий обучающихся: возрастных, личностных, психологических и культурных особенностей. На треке вы изучите английский и второй иностранный язык по выбору, а также методику обучения иностранным языкам. В будущем сможете стать преподавателем двух иностранных языков и эффективно выстраивать образовательный процесс.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Юлия Владимировна Пушкина. Старший преподаватель кафедры иностранных языков и коммуника­тивных технологий. pushkina.yv@misis.ru.  pushkina.yv@misis.ru (pushkina.yv@misis.ru)Лилия Владимировна Бондарева.  Лилия Владимировна Бондарева (https://misis.ru/science/community/scientists/4155/)К.полит.н., доцент, заведующая кафедрой иностранных языков и коммуникативных технологий НИТУ МИСИС. + 7 495 955-00-51bondareva.lv@misis.ru.  + 7 495 955-00-51 (tel:+74959550051) bondareva.lv@misis.ru (bondareva.lv@misis.ru)Код 45.03.02. Лингвистика.  Лингвистика (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/lingv/)Кафедра иностранных языков и коммуника­тивных технологий.  Кафедра иностранных языков и коммуника­тивных технологий (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/59/)Менторство и профессиональная деформация. Методика обучения иностранным языкам. Основы лингводидактики. Основы педагогики. Основы психологии. Основы теории английского языка. Педагогическое проектирование. Персонализация обучения. Практический курс английского языка (до уровня С2). Практический курс второго иностранного языка (немецкий, испанский, французский). Современные технологии в преподавании. Тьюторство в системе образования. Организовывать учебный процесс. Выстраивать кросс-культурную коммуникацию. Свободно владеть двумя иностранными языками. Разрабатывать и применять современные психолого-педагогические технологии. Диагностировать образовательные возможности разрабатывать индивидуальные траектории обучающегося. Работать в команде, руководить проектом, принимать решения и мотивировать окружающих. В ходе очного обучения вы будете проходить практику в лучших языковых школах, таких как SkyEng, EF English First, 5Levels, в Cambridge University Press и Гёте-институте, в школах Москвы и Московской области, вузах-партнерах, а также участвовать в корпоративных проектах, начиная с младших курсов.. В рамках программы бакалавриата «Индивидуализация в обучении иностранным языкам» вы будете исследовать вопросы педагогической поддержки в условиях построения индивидуальной образовательной траектории.. Вы сможете сразу начать работать в образовательных организациях или продолжить обучение в магистратурах«Теория коммуникации и международные связи с общественностью»и«Обучение иностранным языкам и педагогическое проектирование в цифровой среде»..  «Теория коммуникации и международные связи с общественностью» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/lingmg/interpr/) «Обучение иностранным языкам и педагогическое проектирование в цифровой среде» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/lingmg/fldigital/). Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)К.п.н., заместитель заведующего кафедрой иностранных языков и коммуника­тивных технологий, руководитель направления «Лингвистика». Руководитель программы «Обучение иностранным языкам и педагогическое проектирование в цифровой среде / Second Language Teaching and Pedagogical Design in Digital Environments», руководитель службы академической поддержки кафедры ИЯКТ, доцент, кандидат педагогических наук. Научные интересы: развитие профессиональной компетентности преподавателя, проектирование программ в цифровой образовательной среде, цифровая лингводидактика.. e.schaveleva@misis.ru.  e.schaveleva@misis.ru (e.schaveleva@misis.ru)К.ф.н., доцент кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. Руководитель Центра подготовки технического бакалавриата, эксперт Центра подготовки и повышения квалификации преподавателей иностранных языков.. Направление работы: проектная деятельность, переносимые навыки, академическое письмо.. ermakova.pv@misis.ru.  ermakova.pv@misis.ru (ermakova.pv@misis.ru)Д.пед.н., профессор кафедры иностранных языков и коммуникативных технологий. Член редакционной коллегии научного журнала «Образование и наука». Член редакционной коллегии журнала «Вестник МПГУ „Современный колледж“». В2013-2017г.г. исполнитель грантов РГНФ. В2011-2016г.г. исполнитель проектов ФЦПРО. В2006-2010г.г. Федеральный эксперт Национального проекта «Образование». Автор более 85 публикаций в рамках профессиональной деятельности.. Ещё до поступления в НИТУ МИСИС я знала, в какой профессии хочу попробовать свои силы. В университете я приобрела знания, приблизившие мою мечту к реальности, а также поняла, какой формат работы подходит именно для меня. Во-первых, обучение здесь отличается практической направленностью. Возможностей закрепить полученную теорию практикой всегда было достаточно. Во-вторых, в студентах развивают навыки адаптации в соответствии с новыми условиями и стремление меняться к лучшему. Что бы я посоветовала первокурснику? Не сомневаться в принятых решениях. Выбирая будущую профессию, опираться на то, что нравится делать именно тебе.. Переводчику, работающему в любой технической области, важно понимать суть производственных процессов, устройство и назначение оборудования, свойства сырья и материалов. Обучение на образовательном треке «Письменный перевод в научно-технической сфере» позволит вам стать специалистом в области устного и письменного научно-технического перевода. Завершив обучение, вы сможете легко ориентироваться в структуре переводческих компаний, выполнять обязанности устного и письменного переводчика и редактора. Вашим конкурентным преимуществом станет знание технологий автоматизации перевода.. Вы получите знания и навыки преподавания иностранных языков, сформируете управленческие компетенции в области менеджмента образовательными проектами, программами и командами преподавателей. На треке вы изучите английский и второй иностранный язык по выбору, педагогический менеджмент и технологии. После выпуска сможете стать уникальным экспертом в области разработки образовательных программ, связанных с обучением иностранных языков, или открыть собственный образовательный стартап.. Станьте специалистом по коммуникациям, способным эффективно выстраивать отношения со всеми участниками образовательного процесса: учениками, родителями и администраций. На треке вы изучите английский и второй иностранный язык по выбору, методику обучения и современные педагогические технологии. После выпуска сможете стать преподавателем двух иностранных языков, способным помогать учащимся достичь высокого уровня владения языком для эффективного общения в реальных ситуациях.. Вас интересует письменный перевод, и вы хотите овладеть современными технологиями его автоматизации? Программа данного трека поможет стать специалистом по технологическим решениям в сфере автоматизированного перевода. Вы научитесь не только переводить, используя весь доступный переводчику арсенал технических инструментов, но и оказывать консалтинговые услуги в этой сфере. Будете востребованы в переводческих компаниях, а также в отделах переводов коммерческих или государственных организаций. Сможете работать письменными переводчиками, переводчиками-локализаторами, постредакторами машинного перевода.. Обучение на образовательном треке позволит вам стать специалистом по устному сопроводительному переводу с фокусом на металлургической отрасли, B&B и B&G коммуникациях. Вы научитесь переводить с одного языка на другой устно и овладеете речевым этикетом, необходимым для сопровождения заказчика. Сможете работать в переводческих компаниях, а также в отделах переводов коммерческих или государственных организаций специалистами по межкультурной коммуникации, устными переводчиками, гидами-переводчиками.. Планируете построить карьеру переводчика-референта или специалиста службы лингвистического сопровождения? А может, вы видите себя техническим писателем, SMM-менеджером или блогером? Обучение на этом образовательном треке позволит вам стать специалистом по письменному переводу в сфере маркетинга и рекламы. Вы научитесь работать с текстом на русском и английском языках, анализировать, создавать и редактировать POS-материалы, необходимые для продвижения бренда, а также осуществлять профессиональную коммуникацию с заказчиком.. Трек «Медиалингвистика и коммуникация» позволит студентам стать специалистами в сфере интернет-маркетинга, соцсетей, создания рекламных и креативных материалов. Студенты научатся создавать медиаконтент, проводить медиа-кампании и узнают все о технологиях продвижения — брендов, организаций, персоналий..