НИТУ «МИСиС» и посольство Швейцарии договорились о сотрудничестве в сфере экологии. 12 октября 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» и посольство Швейцарии договорились о сотрудничестве в сфере экологии, в рамках которого будет реализован ряд проектов по повышению экологической сознательности студентов и сотрудников университета: раздельный сбор отходов в университете и общежитиях, цикл лекций, буккроссинг, использование переработанных материалов и др. Первой инициативой стал Экодень, на котором советник Министерства окружающей среды Швейцарии Виктор Хефели прочитал лекцию о циркулярной экономике, а эксперт компании «Собиратор» Валерия Коростелева рассказала, как раздельный сбор мусора поможет улучшить экологическую ситуацию в стране.. Благодаря швейцарскому эксперту студенты НИТУ «МИСиС» познакомились с концепцией циркулярной экономики — модели производства, при которой материалы по всей цепочке — от создания до потребления — используются рационально, утилизируются или перерабатываются и возвращаются в производственный цикл. Швейцария является одной из немногих стран мира, где эту идею удалось воплотить в жизнь.. Во время своей лекции о важности раздельного сбора мусора для населения и расширенной ответственности производителя (РОП) эксперт компании «Собиратор» Валерия Коростелева подчеркнула ценность опыта Швейцарии в вопросах устойчивого развития:. «Собиратор — уникальный проект для России. Когда мы его создавали, мы вдохновлялись как раз экоцентром в Швейцарии, который увидели во время одного из путешествий. Там можно было сдать на переработку практически все — от дискет до лампочек. По сути, это система будущего».. Выступления экспертов дали старт Школе эколога — циклу лекций, направленному на экологическое просвещение студентов, которые пройдут в НИТУ «МИСиС» в октябре и ноябре 2020 года. В рамках этого проекта будут обсуждаться не только бытовые вопросы, такие как разумное потребление и раздельный сбор отходов, но и проблемы экологии с точки зрения науки: глобальное потепление, истощение ресурсов, биоразлагаемые материалы, альтернативные источники энергии и др.. В рамках Экодня представители Студенческого научного общества НИТУ «МИСиС» встретились с делегацией посольства Швейцарии для обсуждения развития экопроектов в университете. Пилотной площадкой для реализации проектов станет общежитие «Дом-коммуна».. «Мы работаем с НИТУ «МИСиС» по целому ряду причин. Во-первых, конечно, это один из ведущих вузов России, в котором учатся очень активные и интересующиеся темой экологии студенты. Но главная причина заключается в том, что здесь готовят инженеров, которые будут заниматься решением практических задач: технических, социальных, экологических. Я думаю, что в какой-то момент они обязательно столкнутся с вопросом ограниченности ресурсов, и тогда вопрос устойчивого развития станет еще более актуальным из-за возникновения новых для общества проблем",-отметил Тобиас Привителли, заместитель посла Швейцарии в РФ.. В дальнейшем планируется развивать инфраструктуру, способствующую раздельному сбору отходов в университете и общежитиях, а также проводить просветительские акции и мероприятия с целью повышения осведомленности студентов о проблемах экологии и устойчивого развития..