Победители и призеры конкурса «Студент года Москвы — 2020». 13 октября 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

12 октября 2020 года подведены итоги конкурса «Студент года Москвы — 2020». В активе НИТУ «МИСиС» два победителя в номинациях «Общественник года» и «Студенческое научное общество», а также призовое место в номинации «Председатель совета обучающихся». Все лауреаты примут участие во всероссийском конкурсе «Студент года».. Студенты НИТУ «МИСиС» на протяжении ряда лет становятся призерами и победителями московского и всероссийского конкурсов «Студент года». В 2019 году Совет обучающихся по вопросам качества образования НИТУ «МИСиС» стал лауреатом российской национальной премии «Студент года».. Победителями конкурса «Студент года Москвы — 2020» стали: Студенческое научное общество (СНО), признанное лучшим СНО Москвы, Пошев Азраиль Умар-Бекович в номинации «Общественник года». Анастасия Чикалева, председатель Студенческого совета НИТУ «МИСиС», вошла в число призеров в номинации «Председатель совета обучающихся».. Азраиль Пошев, магистрант 2 курса ИТКН НИТУ «МИСиС», второй год подряд завоевывает первое место в номинации «Общественник года». Азраиль занимается развитием молодёжных общественных организаций и парламентского движения, а также проектами, направленными на становление общественного спасательного движения. Член экспертного Совета по культуре Молодежного парламента при Государственной Думы ФС РФ, председатель молодежного совета постоянного представительства Республики Ингушетия при Президенте РФ в г. Москве.. Студенческое научное общество НИТУ «МИСиС» неоднократный победитель региональных и всероссийских конкурсов на лучшее СНО. При участии Студенческого научного общества в университете проходит несколько десятков научно-популярных мероприятий, среди которых: «Рождественские лекции», «Бесконечная наука», Touch Science, «Дни науки».. «Традиционно Студенческое научное общество НИТУ „МИСиС“ занимало призовые места в региональных и всероссийских конкурсах СНО и СКБ. Эта победа очень важна для нас в такое непростое время! Думаю, что это поможет поднять мотивацию наших ребят, особенно, учитывая количество крупных крутых проектов впереди. Но это только начало, мы идем за победой на всероссийском этапе!», —говорит Александр Чубрик, председатель СНО НИТУ «МИСиС».. Главная цель конкурса — выявление, поддержка и признание заслуг студентов, имеющих особые достижения в области науки, творчества, спорта, журналистики, молодежной политики, студенческого лидерства и общественной деятельности.. Организаторы — Московская городская организация «Российский Союз Молодежи» и Московское региональное отделение Общероссийского общественного движения «Ассоциация студентов и студенческих объединений России» при поддержке Комитета общественных связей и молодежной политики города Москвы.. Поздравляем победителей и желаем успехов на всероссийском этапе конкурса!.