Регистрация участников Многопрофильной инженерной олимпиады «Звезда». 14 октября 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Более 5 лет НИТУ «МИСиС» является соорганизатором Многопрофильной инженерной олимпиады «Звезда» по ряду направлений и профилей. В2020-2021учебном году НИТУ «МИСиС» проводит Олимпиаду по профилям: «Естественные науки» и «Техника и технологии», включенным в Перечень олимпиад школьников в 2021 году.. Основной целью Многопрофильной инженерной олимпиады «Звезда» является развитие и стимулирование интереса у обучающихся7-11класса к научно-исследовательской деятельности, их ранняя профессиональная ориентация и развитие интереса к будущей профессии. Решению данной цели способствует формат олимпиады. Помимо предметных заданий участники решают поставленные перед ними задания-проблемы, взятые из практики предприятий реального сектора экономики, инженерные задачи.. В2020-2021учебном году НИТУ «МИСиС» проведет отборочного этапа в online-режиме с использованием сети «Интернет» на официальном сайте олимпиадыzv.susu.ru. Для прохождения интернет-тура необходимо зарегистрироваться на сайте олимпиады в период c 15 ноября по 30 ноября 2020 года..  zv.susu.ru (http://zv.susu.ru/)Регистрация.  Регистрация (https://zv.susu.ru/)Особые права победителям и призёрам олимпиады предоставляются при наличии результата ЕГЭ по соответствующему общеобразовательному предмету не ниже 75 баллов. Результаты олимпиад должны быть получены в 9, 10 или 11 классе и не ранее 2017 года..