Студенты НИТУ «МИСиС» предложили решение проблемы с парковками в Москве. 20 октября 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда студентов НИТУ «МИСиС» разработала мобильное приложение для автомобилистов, которое позволит водителям быстро находить свободные парковочные места рядом с текущим расположением автомобиля. Проект был представлен в рамках полуфинала Центрального IT-хаба хакатона «Цифровой прорыв» как решение кейса компании «Ростелеком» и завоевал второе место.. По оценкам экспертов, до 40% потребления топлива при езде в городе приходится на время поиска парковочных мест. Команда «Стали» Института информационных технологий и компьютерных наук НИТУ «МИСиС» разработала мобильное приложение, с помощью которого можно будет очень быстро находить свободные парковочные места в непосредственной близости от текущего местоположения автомобиля. Работа программного продукта основана на ручном выделении парковочных мест внутри двора жителями дома или администрацией и последующем анализе изображений с видеокамер нейросетью для выявления свободных мест.. «Скачав приложение и зарегистрировавшись, водитель получает возможность быстрого поиска ближайших мест для парковки в рамках заданного расстояния, кроме того, специфика работы программы способствует улучшению инфраструктуры города за счет уменьшения количества нелегальных парковок. Функциональность приложения может быть легко проверена на бета-тестировании в нескольких дворах», —комментирует разработку капитан команды, студент кафедры инженерной кибернетики, Даниил Ефимов.. Технически программный продукт представляет собой клиент-серверное приложение. Бэкенд, написанный на фреймворке FastAPI(Python), выполняет функцию связующего звена между камерами, нейронной сетью R-CNN ResNet50, выполняющей поиск свободных мест на предоставляемых ей изображениях, базой данных и мобильным интерфейсом. Также для реализации кроссплатформенной клиентской части было реализовано приложение на фреймворке Flutter.. «Среди основных достоинств приложения — масштабируемость, возможность его простой интеграции и низкая стоимость поддержки, состоящая из затрат на работу бэкенд-сервера, обрабатывающего запросы, модерацию жалоб и единоразовую установку камер», —добавил Даниил Ефимов.. Студенческое сообщество Института информационных технологий и компьютерных наук НИТУ «МИСиС» подготовило к хакатону две команды «Стали» и «Сплавов», которые в течение 48 часов смогли разработать серверное приложение, которое распознает фотографии парковочных мест и выделяет на них свободные парковочные места и мобильное приложение, содержащее всю необходимую информацию, позволяющую жильцам еще на подъезде к дому увидеть свободные парковочные места.. «Мы уделяем особое внимание вовлечению студенческих команд в различные федеральные и международные IT-соревнования и признаем их успехи как навыки, полученные в результате неформального обучения. Для студентов участие в подобных мероприятиях является проверкой на прочность всех своих решений, а также способствует созданию портфолио разработок, которое очень важно для трудоустройства в лучшие компании. Ранее студенты добивались высоких результатов в ICPC, Huawei Honor Cup и IT-Планете. А начиная с прошлого года, команда института участвует в хакатоне „Цифровой прорыв“, который в 2019 году вошел в Книгу рекордов Гиннеса, и второй год подряд наши студенты завоёвывают второе место. Это очень значимый результат, который показывает конкурентоспособность выпускников и обучающихся. Надеемся, что при нашей поддержке студенческое сообщество участников IT-соревнований в НИТУ „МИСиС“ ежегодно будет расширяться, как по охвату конкурсов, так и по количеству участников», —отметил Сергей Солодов, директор института Информационных технологий и компьютерных наук НИТУ «МИСиС».. В состав команды «Стали» вошли студенты 1, 2 и 4 курсов Института информационных технологий и компьютерных наук, за каждым из которых была закреплена своя зона ответственности: Рычагов Алексей — дизайн презентации, приложения, Петрова Дарья — Machine Learning, презентация, Геннадий Альхеев — Frontend, Ефимов Даниил — Backend.. Решение, представленное командой «Стали» можно посмотреть на официальном YouTube-канале хакатона... В решении кейса компании «Ростелеком» принимали участие 15 команд, состоящие не только из студентов, но и ИТ-профессионалов.. Хакатон «Цифровой прорыв»— флагманский проект президентской платформы «Россия — страна возможностей»..  Хакатон «Цифровой прорыв» (https://leadersofdigital.ru/)