Пять студентов НИТУ «МИСиС» получат стипендию им. Е.Ф. Вегмана. 21 октября 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» совместно с бизнес-партнером ГК «МетПром» объявили имена победителей конкурса на получение стипендии им. Е.Ф. Вегмана для студентов университета, демонстрирующих успехи в учебе и науке. Программа реализуется за счет средств эндаумент-фонда НИТУ «МИСиС».. Стипендию им. Е.Ф. Вегмана получат пять студентов Института экотехнологий и инжиниринга (ЭкоТех) НИТУ «МИСиС»: Алина Борко, Алпс Жармухамбетов, Анастасия Кораблева, Илья Косьмин, Максим Проценко.. Обладатели именной стипендии определялись среди студентов старших курсов основных металлургических специальностей НИТУ «МИСиС». Стипендия в размере 10 000 рублей присуждается на один учебный год и выплачивается ежемесячно пяти студентам, прошедшим конкурсный отбор. Решение о присуждении стипендии принимал экспертный совет компании «МетПром» по результатам успеваемости и личного собеседования.. Также победителей стипендиального конкурса пригласили пройти стажировку в ГК «МетПром», что позволит им получить практические навыки работы в крупнейшей российской инжиниринговой компании, одним из основных направлений деятельности которой является реализация EPC-контрактов в металлургическом и промышленном строительстве. По окончанию обучения стипендиаты будут иметь преимущественное право при поступлении на работу в ГК «МетПром».. Сегодня в НИТУ «МИСиС» реализуется более 50 стипендиальных и грантовых программ, учрежденных совместно с бизнес-партнерами университета, для студентов, аспирантов и молодых ученых.. Именная стипендия им. Е.Ф. Вегмана учреждена Группой компаний «МетПром» в 2019 году для наиболее успешных студентов НИТУ МИСиС в честь выдающегося ученого-металлурга Евгения Феликсовича Вегмана, внесшего особый вклад в развитие металлургической науки и технологий. Вегман Е.Ф. — профессор МИСиС, знаменитый ученый-металлург, создатель теории агломерации железных руд и соавтор классического труда «Металлургия чугуна»..