В НИТУ «МИСиС» обсудили перспективы научно-технологического партнерства стран БРИКС. 21 октября 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

16-17октября состоялась встреча рабочей группы стран БРИКС по развитию предпринимательства и инновационного партнерства в научно-технологической сфере (WG STIEP BRICS). НИТУ «МИСиС» совместно с РУДН стали соорганизаторами заседания в год председательства России в группе БРИКС.. В заседании рабочей группы, в котором приняли участие делегации всех стран БРИКС, обсуждались современные тенденции развития инновационных систем в странах-членах организации, вопросы развития сетевой инновационной платформы БРИКС — iBRICS и Центров трансфера технологий. В выступлениях российских экспертов был дан обзор большого исследовательского проекта по современным тенденциям в мире в развитии инновационных кластеров и сетевых платформ. Спикеры рассказали о принципиальных подходах концепции Integrated vision, как нового этапа развития iBRICS на основе полицентрической модели взаимодействия национальных сетевых платформ и центров трансфера технологий.. Участники представили широкий перечень мероприятий и международных форумов в области инноваций в их странах в 2020 и 2021 гг., на которые приглашаются специалисты из всех стран БРИКС.. Россия в 2020 году председательствует в группе БРИКС. Приоритетной задачей на этот год является усиление многопланового взаимодействия между представителями научного сообщества государств БРИКС в целях формирования мировой научно-технологической повестки дня, реагирования на глобальные вызовы, реализации совместных научно-исследовательских проектов и программ.. Пятое заседание WG STIEP BRICS пройдет в 2021 году в Индии..