Дистанционная лекция «Разговор кучера с автопилотом». 12 октября 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Описание мероприятияВо все времена человек пытался найти возможность преодолевать большие расстояния при помощи различных транспортных средств. Больших успехов он добился в развитии автотранспорта. На сегодняшний день практически каждый человек может им воспользоваться. А что было 200 лет назад или в Средние века? Как человечество прошло путь от гужевой повозки до современного автомобиля? Какие основные технические решения меняли автомобиль? И что нас может ожидать завтра?. На лекции школьники узнают историю создания автомобиля, основные этапы его совершенствования и возможные пути его развития в ближайшем и далёком будущем.. ЛекторЗотов Василий Владимирович, доцент кафедры горного оборудования, транспорта и машиностроения НИТУ «МИСиС», кандидат технических наук. Целевая аудиторияОбучающиеся8-11классов. Регистрация.  Регистрация (http://profil.mos.ru/events/event/55285)Количество мест ограничено.