Дистанционная лекция «Добыча полезных ископаемых на дне океанов и в космосе». 13 октября 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Описание мероприятияС конца ХХ столетия все чаще звучит идея об освоении новых горизонтов нашей планеты и околоземного пространства для обеспечения человечества необходимым минеральным сырьем. Сегодня уже существует опыт добычи полезных ископаемых на дне морей и океанов, а международные организации планируют в ближайшем будущем проводить эксперименты по освоению месторождений и в космосе. В рамках лекции слушатели получат ответы на следующие вопросы:. ЛекторЛипина Александра Валерьевна, ассистент кафедры геологии и маркшейдерского дела НИТУ «МИСиС». Целевая аудиторияОбучающиеся8-11классов. Регистрация.  Регистрация (http://profil.mos.ru/events/event/55287)Количество мест ограничено.