НИТУ «МИСиС» и КНИТУ открыли совместную магистерскую программу по смарт-материалам. 22 октября 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» и Казанский национальный исследовательский технологический университет (КНИТУ) открыли новую совместную междисциплинарную магистерскую программу «Материаловедение и технологии смарт-материалов». Специально для магистратуры разработан англоязычный онлайн-курс Smart materials: Microscale and Macroscale Approaches, который также будет представлен на образовательной платформе Coursera.. Реализация масштабного проекта новой магистратуры стала возможна благодаря гранту, полученному КНИТУ совместно с НИТУ «МИСИС» по итогам конкурса Минобрнауки России, направленного на разработку передовых образовательных программ высшего образования совместно с российскими университетами, входящими в топ-200 предметных рейтингов ведущих мировых агентств.. НИТУ «МИСиС» входит в топ-450 лучших вузов мира по версии QS World University Rankings и занимает ведущие позиции в предметных и отраслевых рейтингах сразу по 18 направлениям, находясь в топ-100 в категориях «Инжиниринг—Горное дело» (рейтинг QS), «Инжиниринг-Металлургия» (рейтинг ARWU) и в группе 101+ в области материаловедения (рейтинг QS).. Коллаборация НИТУ «МИСиС» и КНИТУ позволит готовить высококлассные инженерные кадры с учетом мировых научно-технологических трендов и запросов представителей реального сектора экономики.. При разработке проекта НИТУ «МИСиС» дважды проводил рецензирование магистерской программы «Материаловедение и технологии смарт материалов» и документально подтвердил наличие в ней комплексного и целевого подхода при подготовке студентов.. В ходе разработки магистерской программы ученые двух университетов — Артем Безруков, доцент кафедры физической и коллоидной химии КНИТУ и Федор Сенатов, доцент кафедры физической химии НИТУ «МИСиС» — разработали англоязычный онлайн-курс Smart materials: Microscale and Macroscale Approaches.. Курс посвящен ключевым понятиям, классификации и методам исследования «умных» материалов в формате коротких роликов, не превышающих10-15 минут.Курс будет представлен на образовательной платформе Coursera, что даст возможность пройти его не только студентам, обучающимся по программе, но и любому желающему.. В середине сентября 2020 года на площадке Казанского национального исследовательского технологического университета состоялся научно-методический семинар, участие в котором приняли ведущие ученые обоих вузов. Об опыте НИТУ «МИСиС» в реализации образовательных программ и работе с «умными» материалами сотрудникам КНИТУ рассказали Сергей Калошкин, директор Института новых материалов и нанотехнологий, и Сенатов Федор, доцент кафедры физической химии.. «Совместный онлайн-курс на английском языке был построен с учетом глубоких материаловедческих компетенций обоих университетов. Так как область „умных“ материалов очень широкая, то каждый партнер привнес что-то свое, соответствующее направлению собственных работ. Так, в онлайн курс со стороны НИТУ „МИСиС“ вошли полимерные материалы с памятью формы и их биомедицинские применения», — пояснилФедор Сенатов.. В октябре 2020 года магистранты iPhD «Биоматериаловедение» НИТУ «МИСиС» — Инна Булыгина, Илья Ларин и Егор Плахотнюк — были приглашены на стажировку в КНИТУ..