Всероссийский форум молодых учёных в НИТУ «МИСиС». 14 декабря 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» стал соорганизатором Всероссийского форума молодых учёных «Компетенции для новых вызовов». Участники затронули широкий круг вопросов, связанных со стратегическими приоритетами научно-технологического развития страны, лучшими практиками Советов молодых ученых, моделями компетенций в исследовательской сфере и в управлении наукой. Мероприятие направлено на вовлечение лидеров научно-технологического развития в различные формы кооперации для реализации научных проектов и преодоления «больших вызовов» НТР. Мероприятие организовано Координационным советом по делам молодёжи в научной и образовательной сферах при поддержке Минобрнауки России.. Открывая форум,председатель Координационного совета Никита Марченковподчеркнул, что большие вызовы, стоящие сегодня перед российской наукой, требуют появления специалистов нового формата, которые готовы отвечать на эти вызовы, и вопрос развития кадров в исследовательской сфере становится основным в повестке.. Представители Советов молодых ученых поделились опытом по организации деятельности СМУ в области научной экспертизы, организации взаимодействия с публичными институтами власти, развитию научной кооперации и наставничества в исследовательской сфере, вопросам институционализации деятельности сообществ молодых ученых. Дистанционный формат стал преимуществом, которое позволило собрать на одной площадке более 30 спикеров из всех федеральных округов, что предоставило Советам молодых ученых возможность обменяться идеями.. Одной из ключевых тем стало обсуждение модели компетенций в исследовательской сфере. В рамках реализации специализации «Наука» конкурса управленцев «Лидеры России» в 2020 году Координационным советом по делам молодежи в научной и образовательной сферах совместно с Ассоциацией классических университетов России с привлечением ведущих ученых и экспертов в сфере управления наукой была разработана модель компетенций «Лидера науки», которая легла в основу оценки участников специализации «Наука».. Заместитель проректора МГУ имени М.В. Ломоносова, исполнительный директор Ассоциации классических университетов России Евгения Караваева рассказала о предпосылках создания модели компетенции в науке, а также о необходимости дальнейшей разработки и перспективах развития модели компетенции в исследовательской сфере и ее возможных практических применениях.. Создание модели компетенций в исследовательской сфере является отражением актуальной необходимости перехода к компетентностному подходу — о применении такого похода в бизнесе на примере компании BIOCAD рассказала член Координационного совета, вице-президент по управлению персоналом биотехнологической компании Александра Глазкова, поделившись опытом практического применения компентностного подхода в повышении эффективности управления сотрудниками компании.. Использование подобных подходов ставит вопрос и о развитии необходимых компетенций у исследователей, в том числе, посредством специальных образовательных программ, как основного, так и дополнительного образования. Об опыте создания образовательной программы, направленной на развитие компетенций, необходимых для управления в сфере науки, технологий и инноваций рассказал член Координационного совета, заместитель директора Центра статистики и мониторинга науки и инноваций НИУ ВШЭ Константин Фурсов.. «Развитие молодого исследователя именно как личности является очень важным для современной науки, поэтому столь актуальным становятся вопросы внедрения компентностного подхода и разработки модели компетенции. Но более важным является вывод о том, что если есть запрос на такое активное личное развитие исследователя, то это сигнал того, что общество все более заинтересовано в науке и исследователях, и что наука становится сегодня важнейшим фактором социально-политического развития общества», —отметил Никита Марченков, подводя итоги двухдневной работы форума.. Материалы и трансляции форума доступны на сайтеhttp://forum2020.scienceid.net.  http://forum2020.scienceid.net (http://forum2020.scienceid.net)