Ученые НИТУ «МИСиС» разработали первую в РФ виртуальную модель новой станции московского метрополитена. 14 декабря 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые Горного института НИТУ «МИСиС» предложили новый подход в проектировании городского пространства, представив первую в России информационную 3D-модель строящейся станции метро «Улица Строителей» в Москве, а также подходящих к ней перегонных тоннелей. Модель позволит перейти от традиционного двухстадийного процесса проектирования объекта к прогрессивному итерациональному способу разработки и строительства метро. Заказчик проекта — АО «Трансинжстрой».. Сегодня в мировой строительной индустрии находят широкое применение BIM- технологии, которые являются мощным инструментом в проектировании и управлении процессами строительства любого объекта. BIM (Building Information Model или Modeling) — информационная модель зданий и сооружений, под которыми в широком смысле понимают любые объекты инфраструктуры — инженерные сети, дороги, железные дороги, мосты, порты и тоннели и т. д. Однако в подземном строительстве в России они пока не применяются, поскольку такая стройка требует учитывать множество сложных факторов: геомеханику, сдвиг грунтов и другие геодинамических процессы.. На порядок возросшие возможности IT-технологий позволяют проектировщикам и строителям реализовывать казавшиеся ещё вчера нереальными с технической точки зрения решения: невероятные формы и объёмы сооружений при проектировании и строительстве сложных наземных и подземных комплексов, уходящих на километры в землю и возвышающихся на сотни метров вверх.. Учёные НИТУ «МИСиС» в рамках реализации проекта совместно с ведущей строительной компанией г. Москвы АО «Трансинжстрой» начали разработку информационной модели строящейся станции метро «Улица Строителей» и подходящих к ней перегонных тоннелей. Эта модель позволяет перейти от двухстадийного проектирования объекта к итерациональному (основанному на повторении) процессу контроля. Он подразумевает необходимые корректировки принятых решений, как на стадии проектирования, так и на строительной площадке, причём на любой стадии готовности объекта. При этом появляется оперативная возможность сразу дать оценку эффективности принимаемых технических решений.. Как рассказал руководитель проекта профессор Горного института НИТУ «МИСиС», д.т.н., Александр Панкратенко:"Созданная модель позволяет поэтапно не только рассмотреть все основные этапы строительства станции, от подготовительного периода и сооружения монтажного котлована, до строительства перегонных тоннелей, но и эффективно управлять строительными процессами, оперативно нивелируя негативное влияние непрогнозируемых и неожиданно возникающих факторов.. Все элементы 3D-модели наделены качествами и свойствами реальных конструкций и материалов, используемых для строительства. Это означает, что конструкторы, строители или заказчики могут в любой момент посмотреть характеристики материалов и конструкций, необходимых ГОСТов и стандартов в любой точке объектов. Учитывая, что в зону строительства попадают существующие подземные коммуникации и наземные объекты, это позволяет максимально точно определить стоимость работ и построить календарный график строительства всего объекта.. Практическое использование модели позволит, как считают авторы работы, обеспечить эффективное взаимодействие между всеми участниками строительного процесса (инвестором, заказчиком, проектировщиком и подрядчиком), а также позволит вести жесткий контроль сроков строительных работ и расходования материальных ресурсов.. Александр Панкратенко подчеркнул, что данная разработка является первым шагом на пути широкого внедрения BIM-технологий в практику городского подземного строительства. Кроме того, внедрение её в учебный процесс позволяет вывести подготовку инженерных кадров на качественно новый уровень, соответствующий современным мировым достижениям в области цифровых технологий в строительстве..