Лекция «Материалы для медицины. Вчера, сегодня, завтра». 15 декабря 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Мероприятие для учащихся8–11 классов.. Материалы и технологии, применяемые в медицине, развиваются стремительно. Разрабатываются новые материалы со свойствами, которые ещё десятилетие назад казались фантастичными.. В ходе дистанционной лекции участники узнают о новейших достижениях российских учёных в области биоматериаловедения, рассмотрят вопрос перехода от классических подходов медицинского материаловедения к новым современным трендам, таким как 3D- и 4D-печать, биорезорбируемые полимеры и металлы, клеточные технологии.. Также участники изучат проблемы создания «идеального» имплантата. Высокопрочные эндопротезы суставов, нанесение антибактериальных покрытий с помощью сверхкритических флюидов, саморассасывающиеся индивидуализированные под конкретного пациента имплантаты — это лишь часть разработок, направленных на увеличение продолжительности и качества жизни.. Ведущий: Салимон Алексей Игоревич, к.ф-м.н., доцент кафедры физической химии НИТУ «МИСиС».. Мероприятие пройдёт в дистанционном формате. Ссылка на трансляцию будет направлена участникам на электронную почту, указанную при регистрации..