Студенты НИТУ «МИСиС» заняли первое место на чемпионате Data Science 2020. 16 декабря 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студенческая команда НИТУ «МИСиС» заняла первое место чемпионата Data Science-2020 в треке по разработке алгоритмов, прошедшего в рамках Архипелага 20.35. Представленное решение признано экспертным жюри одним из лучших и имеет все шансы на реальную интеграцию Департаментом предпринимательства и инновационного развития города Москвы, который вместе с Университетом «20.35» и «Платформой НТИ» выступил организатором конкурса. Команда награждена денежным призов в размере 250 тыс. рублей.. На конкурс зарегистрировались более 1000 разработчиков в области больших данных — от студентов до опытных участников хакатонов, машинного обучения и других технологий, связанных с искусственным интеллектом. В решении задач приняла участие 91 команда из разных регионов России. По итогам турнира было разработано 36 цифровых продуктов с технологиями анализа больших данных и искусственного интеллекта, 15 из которых будут отмечены денежными премиями.. Университет 2035, Платформа НТИ, Департамент предпринимательства и инновационного развития города Москвы, а также партнеры хакатона: Центр организации дорожного движения города Москвы и компания РТСофт, предложили участникам задачи на общую тему «Повышая качество жизни в мегаполисе»: от прогнозирования аварийности на дорогах до построения персональных траекторий развития. Участники должны были собрать команду, разработать программный продукт и защитить его перед экспертным жюри.. По заказу Департамента предпринимательства и инновационного развития команды должны были разработать алгоритм для автоматизированной оценки комплектности и качества документов, необходимых для заявок на государственную поддержку.. Лучше всех с этой задачей справились Артём Горюнов и Сергей Братчиков (команда Showcase) − студенты 3 курса бакалавриата Института информационных технологий и компьютерных наук НИТУ «МИСиС», завоевавшие первое место в треке «Разработка алгоритма автоматизированной оценки комплектности и качества неструктурированного содержимого документов».. «Нашей целью было разработать программу на базе искусственного интеллекта, которая бы анализировала и квалифицировала неструктурированную базу документов, умела бы автоматически оценивать их качество и комплектность» —рассказал один из участников команды-победителя Сергей Братчиков.. Решение команды Showcase признано экспертным жюри одним из лучших в рамках Чемпионата и имеет все шансы на реальную интеграцию Департаментом предпринимательства и инновационного развития города Москвы. Департамент предпринимательства и инновационного развития города Москвы планирует использование решения в рамках автоматизации процесса проверки подачи документов на меры социальной поддержки с последующим возможным применением в других проектах.. «Наше решение имеет простой и понятный интерфейс и при этом работает благодаря синергии инструментов компьютерного зрения и обработки текстов на естественном языке. Уже сейчас оно способно классифицировать 26 типов документов, проводить проверку реквизитов, печати, даты и других данных. Благодаря выбранной архитектуре решение позволяет в короткие сроки имплементировать новые типы документов, а также может использоваться Правительством Москвы как в рамках мер государственной поддержки, так и в других проектах», —добавил лидер команды Артем Горюнов.. Команда награждена денежным призов в размере 250 тыс. рублей..