192 звезды олимпиады НИТУ «МИСиС». 17 декабря 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» завершился пятый, юбилейный сезон олимпиады «МИСиС зажигает звезды». 192 участника стали призерами и победителями этого престижного турнира для школьников. В связи с пандемией коронавируса пятый сезон стал первым, в котором олимпиада от начала до конца проводилась в онлайн-режиме — отборочный и заключительный этапы проходили на платформе LMS Canvas с применением системы ProctorEdu.. Это обстоятельство позволило значительно расширить географию конкурса. В 2020 году олимпиада «МИСиС зажигает звезды» собрала 3828 зарегистрировавшихся участников из 65 регионов России (60 в прошлом году) и 5 стран СНГ.. Особенностью олимпиады «МИСиС зажигает звезды» является то, что организаторы сами активно готовят к участию в олимпиаде как школьников, так и их учителей. В этом году было проведено 7 онлайн-семинаров для школьников по подготовке к отборочному этапу и 5 перед заключительным этапом. Для учителей были организованы консультации, чтобы помочь им оптимизировать подготовку своих учеников к выполнению заданий.. Задания в этом году действительно были очень непростыми. Помимо традиционных задач по физике и химии, математике и информатике, старшеклассникам были предложены метапредметные задачи, которые требовали анализа альтернативных методов добычи полезных ископаемых, предложения идей с целью формирования прорывной технологии и т.п.. Многие из заданий заставили бы задуматься и профессионального инженера, но старшеклассники справились. В итоге 192 участника стали призерами и победителями олимпиады.. Теперь они могут принять участие в олимпиадах из Перечня олимпиад школьников, утвержденного Минобрнауки России без участия в отборочном этапе. Кроме того, в 2021 году победители и призеры олимпиады получат дополнительные баллы за наличие индивидуальных достижений при поступлении в НИТУ «МИСиС».. Олимпиада «МИСиС зажигает звезды» проводится университетом с 2015 года. В ней могут принять участие школьники7-11классов по трем направлениям: информационно-технологическое, техническое, физико-химическое..