Вебинар для поступающих в аспирантуру. 1 февраля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Дорогие друзья! Приглашаем вас 1 февраля 2021 года в 17.00 посетить вебинар для поступающих в аспирантуру. В ходе нашей встречи вы узнаете о правилах приема, о процедуре поступления в университет, о процессе своего обучения.. Трансляция вебинара будет вестись в официальной группе университета ВКонтакте.. Зарегистрироваться или задать вопрос директору Центра подготовки кадров высшей квалификации или приемной комиссии вы можете с помощьюформы..  формы (https://misis.timepad.ru/event/1513556/)Трансляция.  Трансляция (https://vk.com/video-62258607_456240529)