Экоёлка студентки НИТУ «МИСиС» для Парка Горького. 28 декабря 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Магистрантка программы «Технологии и материалы цифрового производства» НИТУ «МИСиС» Буляш Тодаева создала для Парка Горького Экоёлку — арт-объект, демонстрирующий весь цикл вторичной переработки одноразовых пластиковых бутылок. На изготовление пятиметровой елки ушло три недели и более 1200 килограммов пластика. Для производства был использован пластик, собранный на комплексах по переработке отходов Московской области.. Экоёлка в Парке Горького призвана привлечь внимание к проблеме сортировки мусора. Ее создатель — Буляш Тодаева, магистрантка НИТУ «МИСиС», сооснователь студии дизайна Birzha studio, эксперт в области переработки пластиковых отходов.. Экоёлка наглядно показывает все стадии вторичной переработки полиэтилена и полиэтилентерефталата: в основании отсортированные пластиковые бутылки, помещенные в кубы, для демонстрации из чего сделана елка. Выше — те же бутылки, только измельченные. Главным материалом для создания стали 1200 килограммов пластиковых отходов, которые собрали жители Московской области, прошедшие промышленную сортировку на комплексах по переработке отходов «Юг» и «Дон». Ёлка полностью состоит из материалов, которые можно использовать вторично. Например, металлический каркас после праздников разберут и отдадут на переплавку.. Декоративные элементы сделаны из спрессованных пластиковых крышек, собранных проектом «Добрые крышечки» и переработанных командой Буляш Тодаевой в лабораторииZerowaste.lab..  Zerowaste.lab (https://www.instagram.com/zerowaste.lab/)«Я считаю важным, чтобы новые экологичные технологии внедрялись в жизнь. Нельзя ограничиваться информационными кампаниями. В моем представлении должно быть так: человек услышал в новостях, что придумали новый материал для упаковки, ему доступно описали свойства и преимущества нововведения, а потом он пошел в ближайший магазин и увидел там продукты, упакованные в этот самый материал», —говорит создатель Экоёлки Буляш Тодаева. Буляш Тодаева — лауреат ряда международных конкурсов, на ее счету разработка прикладных технологий для переработки пластиковых отходов в материалы для использования в предметном дизайне. В 2020 году Буляш приняла участие в выставках в Московском музее дизайна, Всероссийском музее декоративного искусства и «Электромузее в Ростокино» объединения «Выставочные залы Москвы».. По итогам участия в форуме "Таврида Буляш Тодаева получила грант в размере 1 миллиона рублей на реализацию проекта по проведению бесплатных воркшопов для детей и молодых специалистов. На данный момент из-за ограничений можно проводить их только в онлайн-формате, но дизайнер не теряет надежды делать полномасштабные встречи офлайн, когда позволит эпидемиологическая ситуация.. С командой специалистов Zerowaste.lab Буляш Тодаева работает с пятью видами пластиковых отходов: полиэтилен высокой и низкой плотности, полипропилен, ABS-пластик и полилактид..