В НИТУ «МИСиС» обсудили создание сети университетских центров трансфера технологий. 28 декабря 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» состоялся научно-практический семинар «Формирование сети центров трансфера технологий в университетах». В мероприятии, прошедшем при поддержке Минобрнауки России, приняли участие более 30 представителей университетов, институтов развития и индустриальных партнеров со всей страны. Ключевой темой обсуждения стало построение сети центров трансфера технологий в университетах.. Семинар прошел под руководством заместителя директора Департамента инноваций и перспективных исследований Министерства науки и высшего образования РФ Виктора Калинина, который отметил, что у Министерства уже есть успешный опыт создания центров НТИ, который можно применить при развитии сети центров трансфера технологий (ЦТТ).. «Сейчас перед нами стоит задача создания центров трансфера технологий и построение сети на их основе. Задача Минобрнауки поддержать подведомственные организации, которые уже имеют такие центры, реализует практику трансфера технологий или проекты в рамках 218 постановления Правительства и ФЦП», —отметил Виктор Калинин.. В сеть центров трансфера технологий, согласно логике национального проекта «Наука и университет», могут войти любые вузы, не только подведомственные Минобрнауки России, а также негосударственные университеты. И цель семинара — сформировать список потенциальных участников конкурсного отбора, у которых уже есть опыт взаимодействия с индустриальными партнерами, как российскими, так и иностранными, ориентированных на создание высокоинтеллектуальных продуктов. До 2024 года должна быть создана сеть не менее чем из 35 ЦТТ.. Начальник Управления науки НИТУ «МИСиС» Андрей Поляков представил доклад «Университетская сеть трансфера технологий»,содержащий общее видение задач и модели работы создаваемой в России сети ЦТТ. Анализ моделей центров трансфера технологий, проведенный университетом, выделил три основных направления деятельности ЦТТ: продвижение разработок вузов, поддержка развития инноваций и экономики, получение доходов от коммерциализации. И каждый вуз самостоятельно выбирает свою модель развития.. Участники семинара также обсудили общие вопросы, связанные с созданием сети центров трансфера технологий в университетах: критерии отбора, создание цифровой и информационной площадки для обеспечения трансфера технологий в университетах, формирование успешной модели центра для работы с бизнесом и привлечения внебюджетных средств..