Поздравление Министра науки и высшего образования РФ Валерия Фалькова с Новым годом. 29 декабря 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

. Дорогие друзья!. Поздравляю вас с наступающим новым, 2021 годом.. Для людей, которые в душе не перестали быть детьми, Новый год всегда особенный праздник, время радости и оптимистичных планов. У каждого из нас останутся свои воспоминания о2020-м.Конечно, год был разным. За прошедшие 12 месяцев мы сильно поменяли привычный уклад жизни и в ускоренном ритме перешли на цифровые рельсы. Сегодня мы уже можем работать и учиться, не выходя из дома, но главной особенностью уходящего года стало то, что у каждого из нас была возможность проявить себя.. Наши ученые вошли в историю, создав первую в мире вакцину от коронавируса. Преподаватели и студенты нашли тысячи эффективных способов взаимодействия без личного присутствия в университете. Особо хочу отметить студентов-волонтеров. Своей добротой, отзывчивостью и желанием помогать другим они сделали этот год проще и лучше для многих людей.. Конечно, были сложности, ошибки, осталось много нерешенных проблем. Убежден, что вместе нам под силу даже невозможное. Нам предстоит интересный2021-йгод. Решением президента страны он объявлен Годом науки и технологий. Для всех, кто трудится в сфере науки, высшего образования и высоких технологий, это год новых перспектив и больших возможностей. Пусть в наступающем году реализуются самые амбициозные планы и осуществятся самые заветные мечты. Новый год — это время, когда мы собираемся в кругу близких людей, подводим итоги, строим планы на будущее и надеемся на лучшее.. Желаю вам в наступающем году приятных и радостных моментов. Пусть дорогие нам люди будут счастливы и здоровы, а в домах будут любовь и согласие. С наступающим новым, 2021 годом!. Министр науки и высшего образования РФ. В.Н. Фальков.