Аспирант года НИТУ «МИСиС» — 2020. 15 декабря 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ежегодный конкурс «Аспирант года» предусматривает награждение обучающихся за выдающиеся достижения в области науки: участников и победителей научных конкурсов, конференций и форумов, имеющих соответствующие публикации, занятых развитием и продвижением научных исследований в НИТУ «МИСиС» и за его пределами с аффилиацией университета.. Дополнительная информация и подача заявкина сайте организаторов..  на сайте организаторов (https://rims.misis.ru/event/nomination_PhD_student_2020)