Умер академик Л.А. Вайсберг. 30 декабря 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

29 декабря в Санкт-Петербурге скоропостижно скончался почетный профессор НИТУ «МИСиС», академик РАН Леонид Вайсберг.. Леонид Абрамович Вайсберг был настоящим другом нашего университета, оказал огромное влияние на трансформацию НИТУ «МИСиС». Его эффективная работа в составе Международного научного совета и Экспертного горного совета способствовала улучшению качества образования, развитию научно-исследовательской деятельности вуза.. Академик Вайсберг уделял огромное внимание популяризации науки в молодежной среде. При его деятельной поддержке проходили многие мероприятия НИТУ «МИСиС», запускались новые проекты. Леонид Абрамович стал автором идеи и активным участником интеллектуальной игры «Что? Где? Когда?», в которой студенты вуза состязались с академиками РАН. Около года назад лекция академика Вайсберга «Инженерный труд и этика — вместе или порознь?» открывала цикл лекций членов Международного научного совета НИТУ «МИСиС» об инженерной этике для первокурсников. Выступление Леонида Абрамовича было первым и в сезоне «Рождественских лекций» 2019 года, именно с его подачи музыкальным эпиграфом проекта стал новогодний вальс из оперы «Елка» композитора Владимира Ребикова. В марте 2020 года академик Вайсберг стал ключевым спикером Всероссийского открытого урока «ПроеКТОриЯ. Инженеры 2.0», вызвавшего колоссальный интерес у старшеклассников по всей стране. Продолжал помогать и поддерживать и потом, во время пандемии, был всегда рядом.. Леонид Абрамович Вайсберг был председателем совета директоров, научным руководителем научно-производственной корпорации «Механобр-техника», трижды лауреатом премий Правительства РФ в области науки и техники, заслуженным строителем Российской Федерации, академиком Российской академии наук, почётным профессором НИТУ «МИСиС».. Он был мудрым, добрым и открытым человеком, всесторонне образованным и глубоко интеллигентным.. Смерть Леонида Абрамовича Вайсберга — огромная и непоправимая утрата. Нам будет очень не хватать его мудрых советов и доброй улыбки. Память о Леониде Абрамовиче навсегда останется в наших сердцах.. Ректор НИТУ «МИСиС». А.А. Черникова.