В НИТУ «МИСиС» подвели итоги года. 30 декабря 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Новогодний онлайн-марафон в НИТУ «МИСиС» завершился праздничным мероприятием, посвященным подведению итогов уходящего года. В рамках новогоднего вечера прошло награждение победителей конкурса «Преподаватель года» — в этом году ими стали профессор В.Т. Бублик, старший преподаватель С.А. Дерябин, доценты В.А. Шереметьев и Н.Н. Симонович. В конкурсе «Сотрудник года» победу одержали О.А. Завикторина и С.С. Селиванов.. В последнюю неделю уходящего года в университете прошел Новогодний онлайн-марафон для ученых, преподавателей, сотрудников и студентов НИТУ «МИСиС» и его филиалов — в соцсетях ежедневно публиковались сообщения о ключевых достижениях университета, которых в 2020 году было немало.. Завершением марафона стал праздничный вечер, организованный 29 декабря в онлайн-формате. Ученых, преподавателей, студентов и сотрудников НИТУ «МИСиС» поздравили представители Министерства науки и высшего образования Российской Федерации, ректорат университета, директора институтов, известные выпускники.. По традиции были подведены итоги конкурсов «Преподаватель года» и «Сотрудник года». В номинации «Преподаватель года» победилСергей Дерябин, старший преподаватель кафедры автоматизированных систем управления. Лучшим молодым преподавателем стала доцент кафедры социальных наук и технологийНадежда Симонович. Победу в номинации «Научный прорыв года» одержал доцент кафедры обработки металлов давлениемВадим Шереметьев, а в номинации «Честь и достоинство» победу присудилиВладимиру Тимофеевичу Бублику, профессору кафедры материаловедения полупроводников и диэлектриков. Владимир Тимофеевич является одним из создателей легендарного факультета полупроводниковых материалов и приборов, он работает в университете уже более 60 лет.. По итогам конкурса «Сотрудник года» были объявлены имена двух победителей:Ольги Завикториной, начальника отдела онлайн-коммуникаций, иСергея Селиванова, начальника отдела материально-технического снабжения.. Новогодний онлайн-марафон стартовал в НИТУ «МИСиС» 23 декабря. Каждый день в социальных сетях публиковались посты с конкурсами, новогодними загадками, комиксами и шутками, прошла интеллектуальная игра «Квиз, Please для НИТУ «МИСиС». Самые активные участники новогодних мероприятий выиграли подарки от университета. Также все желающие могли окунуться в историю НИТУ «МИСиС» с помощью архивных зимних фотографий, принять участие в новогодних фотоконкурсах по трем номинациям: «Зима в городе», «Новогодний маскарад», «Новый год в НИТУ «МИСиС».. Главным лейтмотивомНовогоднего марафонастали видеопоздравления: ученые, преподаватели, сотрудники и студенты НИТУ «МИСиС» пожелали коллегам всего самого доброго, светлого и радостного в наступающем 2021 году..