Информация и технологии. 12 февраля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Сегодня практически все сферы деятельности технических специалистов очень тесно сопряжены с информационными технологиями. Чтобы человек ни делал — проектировал новые автомобили или строил дома, создавал роботы и летательные аппараты — весь технологический процесс от формирования идеи до её физического воплощения, сопровождается информационными системами.. Современные информационные системы значительно упрощают большинство процессов работы технических специалистов, а в некоторых случаях и полностью их самостоятельно производят. В результате такой тесной интеграции человека и информационных систем увеличивается производительность работы и её качество.. В последние годы наметился устойчивый тренд на накопление большого количества данных по определенным процессам для оптимизации принятия технических решений.. Подробнее об этом учащиеся узнают в ходе данной дистанционной лекции.. Регистрация.  Регистрация (http://profil.mos.ru/events/event/67891)