Мастер-класс «Промышленный дизайн». 12 марта 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В ходе дистанционного мастер-класса участники познакомятся с программным комплексом Autodesk Fusion 360. Ребята попробуют создать свою уникальную модель и узнают, какие интересные проекты по промышленному дизайну выпускаются в мире.. Также на мастер-классе участникам расскажут, где обучают профессии промышленного дизайнера, куда можно пойти работать по окончании обучения и насколько сейчас востребована данная профессия на рынке труда.. Отдельной темой на занятии будет рассмотрен вопрос получения школьниками и учителями бесплатной лицензии на использование программного комплекса Autodesk Fusion 360.. Регистрация.  Регистрация (http://profil.mos.ru/events/event/67892)