Выпускник НИТУ «МИСиС» — обладатель CES Innovation Awards. 28 декабря 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Компания Cubios INC. USA (WOWCube®Gaming System), сооснователем и генеральным директором которой является выпускник НИТУ «МИСиС» Макс Филин, получила CES Innovation Awards — престижную награду, которая вручается за разработку лучших потребительских IT-устройств и сервисов, где сочетаются дизайн и передовые технологии.. WOWCube®Gaming System— уникальная игровая система, созданная выпускником НИТУ «МИСиС» Максом Филиным и изобретателем Ильей Осиповым. Она объединяет в себе все лучшее из классических развивающих игр и современных видеоигр. WOWCube®Gaming System представляет собой куб, состоящий из восьми автономных модулей, вместе имеющих 24 дисплея и способных поворачиваться друг относительно друга, как в кубике Рубика, а также обмениваться данными и считывать повороты, наклоны и встряски. Физически меняя геометрию экрана, пользователь управляет виртуальными персонажами и в итоге получает совершенно уникальный игровой опыт одновременно в двух реальностях. Куб спроектирован таким образом, что ребенок, играя, постоянно держит его на расстоянии вытянутой руки, постоянно вращает его, смотрит с разных сторон, что благотворно влияет на развитие ребенка и сохраняет его зрение..  WOWCube®Gaming System (http://wowcube.com)«Идею вместе с сыном придумал мой гениальный друг, ученый и изобретатель из Нижнего Новгорода Илья Осипов. Он не только успешный предприниматель, но и очень талантливый программист, ядро нашей операционной системы — его разработка. Я же, имея большой опыт в производстве электроники занимаюсь реализацией „железной“ части устройства», — рассказал об истории создания продукта Макс Филин.. Уникальность заключается не только в дизайне, но и в том, что разработчики WOWCube®создали операционную систему, позволяющую объединять подобные модули воедино, и написали ПО для сторонних разработчиков игр и приложений (SDK или Software development kit) и эмулятор —программу для компьютера которая имитирует куб, чтобы можно было протестировать все виртуально. Это позволяет любому человеку самостоятельно писать программы, создавать игры и приложения для куба.. Программа CES Innovation Awards— это ежегодный конкурс, посвященный выдающимся разработкам и продуктам в области потребительских технологий. Программа награждает лауреатов во множестве категорий продуктов потребительской техники и выделяет самые высокие оценки в каждой из них..  Программа CES Innovation Awards (https://ces.tech/Innovation-Awards/Program.aspx)