Направление Управление бизнесом - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Обучение на образовательном треке «Управление бизнесом» позволит вам стать специалистом по развитию и управлению бизнесом. Вы научитесь разрабатывать и внедрять корпоративную и конкурентную стратегии бизнеса, выстраивать маркетинговую, финансовую и кадровую политику. Вашим конкурентным преимуществом после получения специальности станет умение использовать IT-инструменты для принятия управленческих решений, анализа и контроля показателей деятельности компании, оценки рисков и надежности бизнес-процессов. Завершив очное обучение, вы сможете работать в сферах управленческого учета, финансов, лизинга, инвестиций и консалтинга. Наши выпускники возглавляют рейтинги Forbes и являются успешными бизнесменами!. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Юрий Юрьевич Костюхин.  Юрий Юрьевич Костюхин (https://misis.ru/science/community/scientists/3681/)Д.э.н., профессор, заведующий кафедрой промышленного менеджмента. +7 495 638-44-00 вн.04396kostukhiny@misis.ru.  +7 495 638-44-00 вн.04396 (tel:+74956384400%D0%B2%D0%BD.04396) kostukhiny@misis.ru (kostukhiny@misis.ru)Станислав Анатольевич Лукьянчиков. Предприниматель, советник по развитию ИЭУПП НИТУ МИСИС. . Код 38.03.02. Менеджмент*.  Менеджмент* (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/management/)Кафедра промышленного менеджмента.  Кафедра промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)В рамках очного обучения вы сможете пройти практику ворганизациях-партнерах кафедрыметаллургической сферы и не только..  организациях-партнерах кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/partners/)Вы будете исследовать способы повышения конкурентоспособности компании и принципы бережливого производства, проводить стратегический анализ внешней и внутренней среды предприятия, научитесь определять возможности и источники риска.. Сразу после выпуска по программе бакалавриата вы сможете устроиться на работу в крупные компании или продолжить обучение в магистратуре понаправлению «Менеджмент». Наши выпускники работают ворганизациях— партнерах кафедрыразличных сфер и разбираются в таких темах, как: управленческий учет, управление финансовыми ресурсами компании, лизинг, инвестиции и консалтинг..  направлению «Менеджмент» (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/menedgmentmageupp/) организациях— партнерах кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/partners/). Средняя зарплата согласноHH.ru.  HH.ru (https://zp.hh.ru/)Д.э.н., профессор, заведующийкафедрой промышленного менеджмента.  кафедрой промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)Почетная Грамота Минобрнауки России. Эксперт «Роскосмоса» с 2018 г. Руководит кафедрой промышленного менеджмента более 12 лет. Область научных интересов: экономика и управление народным хозяйством (по отраслям и сферам деятельности).. +7 495 638-44-00 вн.04396kostukhiny@misis.ru.  +7 495 638-44-00 вн.04396 (tel:+74956384400%D0%B2%D0%BD.04396) kostukhiny@misis.ru (kostukhiny@misis.ru)Д.э.н., профессор кафедры индустриальной стратегии НИТУ МИСИС. Член диссертационного совета НИТУ МИСИС, Главный редактор журнала «Экономика высокотехнологичных производств», член редакционной коллегии ряда научных журналов ВАК. Автор более 300 научных работ.. tolstyh.to@misis.ru.  tolstyh.to@misis.ru (tolstyh.to@misis.ru)Д.э.н., профессор, преподаватель-практик. Окончила Ростовский государственный университет и сфокусировалась на исследованиях в области проблем развития фондового рынка. Работает в НИТУ МИСИС и Финансовом университете при Правительстве РФ.. +7 495 955-00-47savon.dy@misis.ru.  +7 495 955-00-47 (tel:+74959550047) savon.dy@misis.ru (savon.dy@misis.ru)Я выбрал программу «Управление бизнесом», так как мне было интересно узнать как устроен бизнес и как им управлять. Учебный процесс выстроен на хорошем уровне. На кафедре работают много преподавателей, к которым всегда можно обратиться за помощью. Например: Ольга Евгеньевна Ломоносова, Иван Михайлович Зайцев, Черноволенко Сергей Евгеньевич — высококвалифицированные и отзывчивые преподаватели, которые всегда тебе помогут и все объяснят. Во время обучения я проходил производственную практику, которая позволила мне понять как на производстве работают и функционируют те теоретические процессы, которые мы изучали во время обучения.. За время обучения я написал множество курсовых работ, написал научно-исследовательскую работу, что позволило мне лучше подготовиться к написанию выпускной квалификационной работы. Я планирую поступать в магистратуру и работать в дальнейшем в сфере менеджмента, либо же создать свой собственный бизнес-проект.. НИТУ МИСИС предоставляет возможности для самореализации в любом направлении: КВН, танцы, вокал — это лишь малая часть. А чтобы развить навыки организатора можно попробовать свои силы в студенческом совете. Каждый сможет поднять уровень английского языка на программе Touchstone@MISIS, реализуемой совместно с Кембриджским университетом. Отмечу многочисленные научные конференции, где студенты имеют возможность рассказать о результатах своих исследований — преподаватели с радостью в этом помогут.. Образовательный трек предназначен для подготовки специалистов с глубоким пониманием финансового анализа и консалтинга. Особенность трека «Аналитика бизнеса и финансовый консалтинг» — фокус на решении реальных задач для добывающих отраслей промышленности. Студенты получают профессиональную подготовку на базе ситуационного моделирования реальных кейсов отпредприятий-партнеров,участвуют в экспертных советах финансового сектора, хакатонах и кейс-чемпионатах по финансовой грамотности, проходят стажировки в финансовых институтах. В ходе обучения вы овладеете необходимыми знаниями и навыками для оценки и интерпретации финансовых данных, разработки стратегий для оптимизации финансовых показателей и консультирования предприятий..  предприятий-партнеров, (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/partners/)Наши выпускники знают алгоритмы формирования капитала с учетом внедрения новых индустриальных технологий, умеют управлять финансами на национальном и международном уровнях, знакомы со спецификой инновационной деятельности. Они мыслят стратегически, выстраивая эффективные бизнес-процессы. Это позволяет им не только построить управленческую карьеру в крупных промышленных компаниях, но и открыть свой бизнес.. Управление цепями поставок и оптимизация логистики — важные процессы в деятельности предприятия, которые влияют на конкурентоспособность компании и позволяют сократить расходы и издержки. Студентыочнойпрограммыбакалавриатанаучатся выполнять логистические задачи, анализировать стратегических поставщиков и составлять планы действий в случае непредвиденных ситуаций, оценивать типовые риски и управлять риск-факторами. Выпускникипрограммы «Управление цепями поставок и логистикой»смогут построить карьеру в сфере логистики, управления закупками и работы с поставщиками в таких компаниях, как ОМК, Российские железные дороги, Сибур Холдинг, Ozon, ТМК, НЛМК, Аэрофлот и других.. Образовательный трек готовит высококлассных менеджеров проектов, востребованных в любой сфере бизнеса. Вы научитесь распоряжаться бюджетом, сроками и командой, применять Agile-подход, Scrum-фреймворк и методологию Double Diamond. Сможете быстро делать сложные расчёты, визуализировать данные и прогнозировать инвестиционную привлекательность проекта, благодаря изучению ключевых инструментов IT, гибких методик разработки, теории игр и концепций создания бережливого стартапа. Студенты трека получают профессиональную подготовку на базе ситуационного моделирования реальных бизнес-кейсов и проходят стажировки в ведущих компаниях. По мере развития карьеры вы сможете стать руководителем высшего звена с конкурентной заработной платой..