Элективные курсы НИТУ «МИСиС». 1 февраля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В 2021 году НИТУ «МИСиС» приглашает школьников к обучению на Элективных курсах.. Уважаемые педагоги, школьники и их родители!. НИТУ «МИСиС» приглашает школьников10-11классов на элективные курсы НИТУ «МИСиС» (далее — ЭК), которые помогут школьникам выполнить достойные проекты и выступить с ними на таких конференциях, как Международные Дни науки НИТУ «МИСиС», Московская городская открытая научно-практическая конференция «Инженеры будущего», Всероссийский конкурс научно-технологических проектов «Сириус» и др. Ведущие преподаватели НИТУ «МИСиС» расскажут школьникам о сложной науке в короткий срок и на понятном языке, что в дальнейшем поможет обучающимся подготовиться к осознанному и ответственному выбору сферы будущей профессиональной деятельности.. . 1.«Исследовательская проектная деятельность. От гипотезы к научному открытию»;. Курс позволит пройти путь от выдвижения гипотезы до формирования научного знания. Участники проекта пройдут все увлекательные стадии научной работы, окунутся в мир неизведанного и таинственного окружающего нас мира. Под руководством наставника сформулируют научные гипотезы, познакомятся с передовым оборудованием НИТУ «МИСиС», смогут самостоятельно спланировать научный эксперимент и провести его. Как результат исследовательской деятельности — синтез новых знаний, фактов и работа в дружной команде над актуальными, интересными и полезными проектами.. 2.«Инженерная проектная деятельность. От идеи до проекта».. Пройти весь путь инженерного проекта и сделать мир лучше — вот основная задача этого курса. Как увидеть и найти интересное решение проблемы современного мира? Как соединить проектирование, конструирование, моделирование, программирование, работу в команде с соблюдением всех дедлайнов проекта? Как создать конкурентоспособный продукт, технологию, используя знания передовой инженерии, современные технологии и информационные решения НИТУ «МИСиС»? Прокачать свой проект способен каждый!. Старт элективных курсов запланирован в 2021 году с 1 февраля.. Занятия будут проходить в дистанционном формате. Занятия начинаются после того, как будет сформирована группа. Вам придет электронное письмо с полной информацией о курсе.. Регистрация будет открыта с 20 января 2021 года, успей принять участие!.