Машиностроение и инженеры 4.0. 2 февраля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В конце XIX века появление машин в различных областях деятельности человека казалось чем-то волшебным, а то, что личный автомобиль может быть у каждого, казалось чем-то невероятным. Сегодня уже часть трудоемкой, точной и опасной работы на себя забирают роботы и автоматизированные системы. Что можно ожидать дальше?. В ходе дистанционной лекции участники изучат историю развития инженерного дела в области машиностроения, узнают, чем же на самом деле занимаются современные инженеры, а также рассмотрят, как изменится машиностроение завтра.. Регистрация.  Регистрация (http://profil.mos.ru/events/event/68781)