Мастер-класс «Техногенное изменение литосферы». 16 марта 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В современном мире человек оказывает влияние на все составляющие окружающей его среды. Под влиянием промышленной деятельности изменяются ландшафты целых регионов, в результате добычи полезных ископаемых и строительства зданий и сооружений ежегодно перемещаются миллиарды тонн горных пород. Несомненно, что это изменяет не только внешний облик территорий, но и влияет на химический состав почв, рек, озёр, а также других природных объектов. С учётом постоянного увеличения объемов добычи полезных ископаемых воздействие на окружающую среду будет усиливаться, что обусловливает необходимость изучения миграции химических элементов, их накопления в отдельных составляющих живой и неживой природы.. В ходе дистанционного мастер-класса школьники узнают, как изменяется рельеф под влиянием человека и как возникают искусственные горы и впадины. Также на мероприятии учащиеся рассмотрят вопросы перемещения отдельных химических элементов в почвах и верхних слоях земной коры под влиянием деятельности человека.. Регистрация.  Регистрация (http://profil.mos.ru/events/event/69415)