Лекция «Богатства нашей планеты». 18 марта 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В ходе дистанционной лекции школьники узнают, какие богатства таит планета Земля и где расположены основные химические элементы в земной коре. Учащиеся познакомятся с инновационными технологиями, позволяющими заглянуть вглубь планеты и дающими возможность добывать полезные ископаемые из мантии Земли. Также на мероприятии будут рассмотрены другие планеты Солнечной системы, их строение и основные ресурсы.. Регистрация.  Регистрация (http://profil.mos.ru/events/event/69414)