Призеры конкурса на получение гранта для выполнения исследовательского проекта «ARGO – новая площадка для инновации в горном машиностроении». 30 января 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Кафедра горного оборудования, транспорта и машиностроения (ГОТиМ) Горного института НИТУ «МИСиС» при поддержке компании ООО «АРМЗ Горные машины» (производителя горно-шахтной техники ARGO) объявляет о результатахконкурсана получение гранта для выполнения исследовательского проекта «ARGO — новая площадка для инновации в горном машиностроении»..  конкурса (https://misis.ru/university/events/university-life/2021-01/3041/)1 место — Марат Райымбек Тимурулы, магистр гр. МТМО-19-1-12. Применение технологии 3D сканирования для разработки Интерактивных электронных технических руководств. 2 место — Сажин Иван Дмитриевич, магистр гр. МТМО-20-1-5. Создание лабораторного экспериментального стенда на основе настольного токарно-фрезерного станка, автоматизированного интерактивной компьютерной системой управления. 3 место — Дугин Егор Васильевич, магистр гр. МТМО-20-1-5. Проект создания учебной механической мастерской — лаборатории по технологии машиностроения. Информация о награждении призёров конкурса будет сообщена дополнительно по результатам решения комиссии..