«Неделя горняка — 2021»: Тенденции горнопромышленной отрасли — цифровизация, освоение космоса и Urban Mining. 1 февраля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» состоялся29-ймеждународный горнопромышленный форум «Неделя горняка», в котором приняли участие более 500 экспертов отрасли из Польши, Германии, Австралии, Киргизия, Украины, Казахстаа, Узбекистана, Таджикистана, Белоруссии, Вьетнама и Болгарии.. «Неделя горняка»— крупнейший ежегодный научно-практический горнопромышленный форум в России. В рамках форума будут представлены ведущие научно-технические разработки, инновации и исследования представителей горных школ России, Европы, Азии и Австралии, а также методы и подходы решения современных проблем горнопромышленного комплекса.. Открывая пленарную сессию форума,Председатель всемирного горного конгресса, профессор Марек Цала (Польша), отметил:. «В числе основных тенденций горной отрасли, которые наблюдаются по всем у миру — переход на низкоуглеродные способы добычи, новые способы финансирования горной индустрии, интеграция big data в процессы добычи и переработки, учет геополитических рисков и протекционизма, модернизация рабочих процессов, в том числе роботизация и общая цифровизация сферы».. По словам эксперта, учитывая рост населения, горная отрасль вынуждена принципиально расширять сферы разработки — переходить на глубоководную добычу и разрабатывать горнопромышленные технологии в космосе. Альтернативными способами становятся Biomining и Urban Mining — извлечение полезных ископаемых из электронного мусора и переработка бросовых руд и отходов методами биовыщелачивания и биоокисления.. Алексей Книжников, руководитель программы по экологической ответственности бизнеса WWF России, в ходе своего выступления затронул тему взаимодействия горнодобывающей индустрии и экологических организаций. Так, с 2017 года существует Рейтинг открытости экологической информации горнодобывающих и металлургических компаний России. Книжников отметил, что работа над рейтингом способствует повышению взаимного доверия между представителями индустрии и экологическими организациями.. В ходе заседания научного совета РАН по проблемам Горных наук в рамках «Недели горняка-2021» эксперты горной отрасли обсудили вопрос инновационных конвергентных технологий в горном деле в качестве экологически безопасной альтернативы существующим. Актуальность темы обусловлена проблемой экстенсивного роста объёма горнопромышленных отходов.. «Сегодня ежегодно на земную поверхностью планеты извлекается и складируется более 400 млрд. тонн пустых пород, зачастую они превосходят объем самого использованного минерала, —подчеркнул директор научно-исследовательского центра „Прикладная геомеханика и конвергентные горные технологии“ НИТУ „МИСиС“ профессор РАН, д.т.н., Виталий Еременко, — Если человечество, и в первую очередь горные инженеры, не задумаются над этой проблемой, то через30-50лет планета рискует превратиться в сплошную промзону и начнет интенсивно противодействовать масштабному техногенному вмешательству человека. Мы уже наблюдаем это по увеличению количества природных катаклизмов и глобальному изменению климата».. Одним из возможным способов решения проблемы профессор Еременко предлагает конвергентный каркасный способ разработки месторождений и технологию сотового бурения. В частности, научный коллектив Центра разрабатывает технологию сотовой подземной разработки, которая позволяет не проводить масштабные взрывные работы при разработке мощных месторождений, а извлекать руду, пробуривая серию вертикальных «трубок». При этом созданная система является весьма устойчивой горной конструкцией по аналогии со строением несущей нагрузки пористой кости человека, стебля злака и тд.. Технический совет по геомеханике, прошедший в рамках «Недели горняка-2021», был посвящен вопросам крепления горных выработок при ведении подземных горных работ, принципам проектирования, современной практики в России и за рубежом.. «Сейчас самое время включиться в работу по разработке требований к обеспечению безопасности в горнодобывающей отрасли, а также по совершенствованию уже существующих. Ростехнадзор РФ будет поддерживать работу Технического совета по геомеханике и участвовать в нем», — прокомментировал в своем выступленииАндрей Алексеев, начальник отдела маркшейдерского контроля и безопасности недропользования Ростехнадзора РФ подчеркнул:. Тематика докладов, представленных на совете, многопрофильна: современная практика проектирования крепи в России и за рубежом; опыт установки и работы горной крепи при отработке месторождений системами разработки различного класса; ремонт и восстановление крепи капитальных выработок; технологии крепления горных выработок в сложных условиях; современные технологии мониторинга состояния крепи подземных горных выработок; обоснование параметров системы крепления МКЦ большого сечения и протяженности; применение современных цифровых технологий в геотехнике; опыт сохранения выработки при куполении кровли; оценка влияния горных ударов на устойчивость горных выработок; внедрение технологии усиления крепи выработок при помощи анкеров глубокого заложения; обследование, ремонт и гидроизоляция обделок подземных сооружений; крепление выработок при проходке выбросоопасных пластов; ТЭО применения высопрочных крепей; технологии лазерного сканирования для измерения сближения кровли и почвы; применение численного моделирования для определения параметров крепления камер и др.. В числе прочих аспектов в рамках форума обсуждалось развитие международных научно-образовательных центров мирового уровня (НОЦ), реализация которых проводится в рамках национального проекта «Наука». Александр Барях, директор Пермского федерального исследовательского центра Уральского отделения РАН, входящего в число участников пермского регионального НОЦ «Рациональное недропользование», отметил, что модель достижения действительно международного уровня подразумевает сотрудничество с научно-исследовательскими организациями, международную техническую экспертизу и развитие научно-образовательной экосистемы, способствующей инновационному развитию. Деятельность НОЦ основана на взаимодействии власти, бизнеса, университетов и научно-исследовательских организаций.. Они призваны дать старт новому этапу сотрудничества в сфере науки, инноваций, образования, развития цифровой экономики, а также стимулировать экономическое развитие своих «домашних» регионов. Всего к 2024 году планируется открыть 15 таких центров.. В круглом столе «Цифровая трансформация в проектировании и строительстве подземных сооружений и горных предприятий» приняли участие представители крупнейших многопрофильных и специализированных строительных организаций, горнодобывающих компаний:«Херренкнехт», «Норникель», «Мосметрострой», «Мосинжпроет», «Алроса», «Трансинжстрой», Ленметрогипротранс, РТ-Инжиниринги другие.. «Сегодня учеными НИТУ МИСиС выполняются прорывные проекты, связанные с созданием информационных моделей объектов Московского метрополитена, „цифрового двойника“ самого глубокого шахтного ствола в Евразии — СКС-1 рудника „Скалистый“, которые позволят в течение всего жизненного цикла объектов обеспечивать их безопасную и экономически эффективную эксплуатацию», —рассказал в своем выступлении заведующий кафедрой СПСиГП, профессор Александр Панкратенко.. Помимо обозначенных тем, в ходе «Недели горняка» участники обсудили вопросы роботизации, искусственного интеллекта и механизации горных предприятий, обогащения и глубокой переработки полезных ископаемых, строительства подземных сооружений и горных предприятий, энергетики и повышения энергоэффективности горных предприятий и другие.. Форум завершил свою работу 29 января. В этом году мероприятие предполагало онлайн участие. С записью пленарной сессии форума на русском и английском языках можно ознакомиться на официальномYoutube-каналеуниверситета. https://www.youtube.com/channel/UCba4dvISyrQBWA94HOH7KQQ.