НИТУ «МИСиС» и посольство Швейцарии расширяют сотрудничество в сфере экологии. 2 февраля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» и посольство Швейцарии в Москве подписали соглашение о сотрудничестве в области природоохранной деятельности, в рамках которого будет реализован ряд совместных проектов по повышению экологической сознательности студентов и сотрудников университета.. Совместные инициативы НИТУ «МИСиС» и посольства Швейцарии в сфере экологии будут направлены на организацию раздельного сбора отходов в университете и общежитиях, организацию цикла лекций, буккроссинг и др. Все эти шаги постепенно приближают людей к внедрению в жизнь концепции циркулярной экономики — модели производства, при которой материалы по всей цепочке — от создания до потребления — используются рационально, утилизируются или перерабатываются и возвращаются в производственный цикл. Швейцария — одна из немногих стран мира, где эту идею удалось реализовать на практике.. «Мы рады, что, несмотря на пандемию и существующие ограничения, нам удается активно сотрудничать с НИТУ „МИСиС“. Подписанное соглашение — символ нашего желания продолжать развивать и укреплять плодотворное партнерство. Мы с нетерпением ждем старта проекта по устойчивому развитию, в рамках которого при поддержке посольства Швейцарии в университете будут установлены контейнеры для раздельного сбора отходов, а швейцарские эксперты поделятся опытом реализации проектов в сфере экологии», —отметил заместитель посла Швейцарии в России Тобиас Привиттели.. Ранее в НИТУ «МИСиС» уже прошли такие мероприятия, как «Экодень», в рамках которого российские и швейцарские эксперты рассказали о том, как можно внести свой вклад в устойчивое развитие общества, и волонтерская акция «ЭлектроОсень», во время которой студенты и сотрудники университета могли сдать на вторичную переработку технику, вышедшую из строя.. «Проявление ответственности в самых различных сферах жизни и деятельности все чаще встречается у современных студентов. Так и студенты нашего университета сами выступили активными участниками процессов, связанных с осознанным потреблением. Студенческое научное общество НИТУ „МИСиС“ инициировало создание Экошколы, проведение акции по сбору электротехники и тематических показов в рамках Дней научного кино. Теперь при поддержке посольства Швейцарии у нас появилась возможность в „Точке кипения — Коммуна“ сделать пилотное пространство с возможностями по сбору самых различных типов отходов. Надеюсь, в дальнейшем эта практика распространится на весь университет. Очень важно, что такие инициативы „снизу“ находят воплощение», —отметил Андрей Воронин, директор Центра стратегических инициатив.. Подписанное соглашение позволит в дальнейшем активнее развивать инфраструктуру, способствующую раздельному сбору отходов в университете и общежитиях, а также проводить просветительские акции и мероприятия с целью повышения осведомленности студентов о проблемах экологии и устойчивого развития..