Эндаумент-фонду НИТУ «МИСиС» 10 лет. 2 февраля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Эндаумент-фонд НИТУ «МИСиС» отмечает 10 лет со дня основания. Созданный в 2011 году с целью финансирования инновационных, образовательных, научных и инфраструктурных проектов и формирования сообщества выпускников, сегодня он входит десятку крупнейших университетских фондов целевого капитала в России.. За время работы фондом поддержано 130 проектов на сумму более 38 млн рублей, среди которых студенческий конкурс междисциплинарных проектов «ТурНИР», программа научных грантов ГК «Росатом», конкурсы «Студент года» и «Сотрудник года». На средства фонда ежегодно выплачиваются студенческие стипендии имени В.А. Арутюнова, ГК «Метпром» имени Е.Ф. Вегмана, премии имени С.С. Горелика, В.С. Стрижко и др. При поддержке Эндаумент-фонда ежегодно проходит крупнейшая в России международная конференция по новым образовательным технологиям EdCrunch. На конец 2020 года размер эндаумент-фонда НИТУ «МИСиС» составил 492,3 млн рублей.. Эндаумент-фонд НИТУ «МИСиС» формируется за счет пожертвований выпускников и партнеров университета, и ориентирован исключительно на финансирование и развитие деятельности вуза. Механизм работы эндаумент-фонда позволяет университету иметь стабильный источник для финансирования инновационных, образовательных, научных и инфраструктурных проектов.. Среди партнеров эндаумент-фонда НИТУ «МИСиС» такие компании, как АО «Альфа-Банк», Госкорпорация «Росатом», ПАО «Северсталь», ПАО «Трубная Металлургическая Компания», АО «ОМК» и другие..