Ученые синтезировали безопасный для организма антибактериальный препарат на основе наночастиц серебра. 4 февраля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Международный научный коллектив НИТУ «МИСиС», МГУ им. Ломоносова и других российских вузов, а также Университета Данкук (Ю. Корея) представил препарат на основе наночастиц серебра, показавший отсутствие цитотоксичности для живых клеток. В дальнейшем он может быть использован в качестве антибиотика нового поколения. Результат исследования представлен в международном научном журналеNanomaterials..  Nanomaterials. (https://www.mdpi.com/2079-4991/11/2/332)Наночастицы серебра (AgNPs)— в настоящее время самые изученные антимикробные наноматериалы. Однако их использование в биомедицине пока ограничено из-за наличия данных, подтверждающих токсичность наносеребра. Связана она, в первую очередь, с развитием окислительного стресса в клетках млекопитающих. Это патологический процесс повреждения клетки, возникающий как результат избыточного количества свободных радикалов в живых тканях.. Решением проблемы может стать модификация поверхности наночастиц серебра за счет синтетических или природных соединений, которые обладают нулевой или низкой токсичностью по отношению к организму человека и животных. Таким образом, наночастица серебра с антимикробными свойствами «упаковывается» в защитную оболочку, не причиняющую вреда клеткам.. Результаты оценки влияния такого препарата на живой организм представили ученые изНИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из МГУ им. Ломоносова и других российских вузов и Университета Данкук (Ю. Корея).. «Мы использовали простую технологию для получения наночастиц серебра размером30–60 нм,стабилизированных мирамистином (бензилдиметилом[3-моногидратмиристоиламин) -пропил] аммония хлорида) — хорошо известным активным ингредиентом многих антибактериальных препаратов, —рассказал один из соавторов работы, старший научный сотрудник кафедры ФНСиВТМ НИТУ «МИСиС» Александр Гусев.. По словам Гусева, цель исследования заключалась в оценке токсичности препарата в отношении тонкого кишечника и печени мышей при введении его через желудочно-кишечный тракт.. «Животные получали дозу препарата0,8–7,5 мг /кг в острой форме и0,05–2,25 мг /кг в подострой форме экспериментов. Отсутствие значительных энтеро- и гепатотоксических эффектов после однократного воздействия было обнаружено при использовании дозировок менее 4 мг / кг», —заключил исследователь.. Поверхностная модификация наночастиц серебра, по словам разработчиков, — мощный метод улучшения их биосовместимости. Бактерицидные «оболочки» с нулевой или низкой токсичностью являются наиболее перспективными стабилизаторами, их использование, помимо прочего, сведет к минимуму риск развития устойчивости микроорганизмов к материалам на основе серебра.. В настоящее время коллектив продолжает серию опытов в рамках решения масштабной задачи получения новых наноструктурных антибиотиков широкого спектра действия, не вызывающих привыкания..