Итоги олимпиады «Когнитивные технологии». 1 февраля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Подведены итоги первой в этом году перечневой олимпиады школьников по программированию «Когнитивные технологии», организаторами которой являются НИТУ «МИСиС» и МФТИ совместно с компанией Cognitive Technologies. В заключительном этапе приняло участие 384 школьника с  по  класс из России, Белоруссии, Казахстана и Киргизии.. Олимпиада проходила в онлайн-формате с использованием системы прокторинга. Перед участниками стояла задача выполнить восемь заданий в течение четырех часов. За каждую из них можно было набрать полный балл (100) или частичный, если решение не проходило проверку на некоторых тестах.. Набрать более 500 баллов смогли только шесть участников. Абсолютную победу одержал11-классникиз Москвы, его результат составил 568 баллов из 800 возможных. Дипломы первой степени получили 28 участников, 64 — дипломы второй и третьей степеней. Олимпиада входит в перечень, утвержденном Минобрнауки России, и является олимпиадой второго уровня. Ее победители и призеры получают преимущество при поступлении в высшее учебное заведение..