Определение характеристик накопителей электрической энергии на примере электрохимического суперконденсатора. 25 февраля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В ходе дистанционного мастер-класса участники на примере электрохимического суперконденсатора узнают, как можно измерить основные характеристики накопителя электрической энергии: его электрическую ёмкость, КПД по энергии, КПД по заряду, запасаемую энергию. Школьники познакомятся с основными видами измерений (заряд-разряд постоянным током, заряд-разряд через постоянное сопротивление и др.), необходимых для определения характеристик накопителя, а также со способами обработки результатов этих измерений.. Регистрация.  Регистрация (http://profil.mos.ru/events/event/70343)