Старт Года науки и технологий в НИТУ «МИСиС». 9 февраля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» отметил День российской науки большим научно-просветительским мероприятием, собравшим звездный состав ученых и популяризаторов науки. На площадке университета состоялось официальное открытие лектория общества «Знание», который будет идти на протяжении всего Года науки и технологий на площадке университета. НИТУ «МИСиС» стал единственной площадкой пятой международной просветительской акции «Открытая лабораторная». Трансляция Дня науки в НИТУ «МИСиС» в соцсети ВКонтакте набрала около 700 тыс. просмотров.. Открывая День российской науки, ректор НИТУ «МИСиС» Алевтина Черникова отметила,что: «Россия во все времена славилась своими научными школами, именами выдающихся ученых и изобретателей, оставивших яркий след в истории мировой научной мысли. Отечественная наука и система высшего образования наращивают научно-технологический потенциал страны, развивая приоритетные направления фундаментальных и прикладных исследований. Сегодня мы не только отмечаем День российской науки. Мы открываем Год науки и технологий в НИТУ „МИСиС“ — Университете науки и технологий, в рамках которого участников ждет множество мероприятий разного масштаба: научных фестивалей, конференций, лекций ведущих ученых России и мира, выставок и пр. Они помогут лучше познакомиться с удивительным миром науки, найти свой путь к вершинам познания».. В НИТУ «МИСиС» был дан старт лекторию общества «Знание», который в течение года на регулярной основе будет проходить в НИТУ «МИСиС».. Депутат Государственной думы РФ, председатель общества «Знание», Любовь Духанина подчеркнула:«Российское общество „Знание“ понимает историческую ценность и стратегическую важность развития науки. Как фундаментальной, так и прикладной. И нам, как организации, созданной по указу Президента, очень важно формировать мотивацию, познавательный интерес у детей к научным исследованиям. Работая со всеми слоями населения, мы формируем большую гражданскую группу поддержки наших ученых».. Проект стартовал с лекции д.ф.-м.н., профессора «Сколтеха» и НИТУ «МИСиС», Артема Оганова, который рассказал о сверхпроводимости — явлении, открытом в начале XX века, и способствовавшем множеству научных прорывов. Профессор Оганов упомянул ученых, внесших особый вклад в развитие теории сверхпроводимости. По словам спикера, наиболее интересны для практических применений сверхпроводники второго типа, открытые Алексеем Абрикосовым, выдающимся физиком-теоретиком, академиком РАН, лауреатом Нобелевской премии по физике 2003 года, возглавлявшим кафедру теоретической физики в МИСиС с 1976 по 1991 годы.. За лекцией последовало научно-популярное шоу от Алексея Иванченко — авторские эксперименты с огнем, электричеством и водой, выполненные самым известным в России шоуменом в науке, каскадером, изобретателем и профессиональным телеведущим. Алексей на наглядных примерах объяснил такие явления, как теплоемкость и инерция, а также ответил на вопросы «почему кошка всегда приземляется на четыре лапы?» и «почему летают самолеты?».. В НИТУ «МИСиС» большие внимание уделяется популяризации науки. В университете ежегодно проводится несколько десятков мероприятий, направленных на вовлечение молодежи в науку: лектории, форумы, экскурсии в ведущие лаборатории, научные бои Science Slam и др. В их числе — всероссийская научная конференция Дни науки, официальный старт которой был дан 8 февраля. Конференция пройдет в этом году76-йраз.. В второй раз в НИТУ «МИСиС» состоялось вручение премии «Аспирант года», направленный на поощрение молодых ученых за достижения в области науки: участников и победителей научных конкурсов, конференций и форумов, имеющих соответствующие публикации, занятых развитием и продвижением научных исследований в НИТУ «МИСиС» и за его пределами.. «В этом году в конкурсе приняли участие почти 30 номинантов, публикующихся в научных журналах первого и второго квартилей, входящих в международные базы данных Web of Science и Scopus, имеющих патенты и принимавших участие в тех или иных грантовых программах. Можно сказать, что они уже себя зарекомендовали как состоявшиеся молодые ученые», —отметил проректор по науке и инновациям НИТУ «МИСиС» Михаил Филонов.. Победителем конкурса стал аспирант3-гогода обучения кафедры материаловедения полупроводников и диэлектриков, лаборатории физики оксидных сегнетоэлектриков Александр Кислюк, являющийся соавтором 17 научных статей, обладателем двух патентов, победителем конкурса РФФИ для молодых ученых, лауреатом стипендии Президента Российской Федерации.. Также в рамках мероприятия были отмечены и другие достижения обучающихся НИТУ «МИСиС». Дипломы и сертификаты вручили победителям всероссийского конкурса по Горному делу и Международного конкурса кейсов. Сертификаты ИТКН НИТУ «МИСиС» «За активное участие и выдающиеся достижения в международных и всероссийских соревнованиях по ИТ- и киберспорту» получили победители таких соревнований как Huawei ICT Competition2019-2020,хакатона «Цифровой прорыв», DataScience-чемпионата «Архипелаг 20.35», International Invitational Competition in Cybersecurity от Харбинского института (Китай).. Яркой заключительной частью праздника стала международная научно-просветительская акция «Открытая лабораторная», где каждый желающий смог проверить свою картину мира с точки зрения передовых знаний по физике, астрономии, биологии, химии и технологиям. НИТУ «МИСиС» уже пятый год подряд принимает Лабу у себя на площадке.. К неизменному «завлабу» акции астрофизику, д.ф-м.н., член-корреспонденту РАН в качестве соведущего присоединился Федор Сенатов, к.ф-м.н., руководитель НОЦ биомедицинской инженерии НИТУ «МИСиС». Ученые вместе с участниками обсудили вопросы современной физики, географии, медицины, биологии, робототехники и др.. Темы, затронутые в ходе акции, касались широкого круга научных проблем и явлений: вечной мерзлоты, полярного сияния, инновационного нейтринного телескопа, робототехники, теории относительности, генной инженерии, 3D-печати живых тканей.. В завершении лабораторной состоялись две научно-популярные лекции ведущих российских ученых. Директор Центра компетенций НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС», к.ф-м.н Юрий Курочкин рассказал «Что для квантового мира естественно, а в классическом невозможно». Были затронуты актуальные темы квантового шифрования и криптографии в целом, а также представлены примеры реальных работающих проектов, основанных на принципах квантовой физики.. В ходе своей лекции Юрий Ковалев рассказал об удивительных свойствах нейтрино — легких элементарных частиц слабых гравитационных излучений, которые физикам представляются «лучшими космическими разведчиками». Ученый коснулся вопросов происхождения нейтрино, специфических способах их наблюдения и измерения, а также их потенциальной связи с «черными дырами» и квазарами.. Еще раз вместе с учеными пройти «Открытую лабораторную», послушать лекции и посмотреть научное шоу от Алексея Иванченко можно в официальном аккаунте НИТУ «МИСиС»ВКонтакте..  ВКонтакте (https://vk.com/nust_misis?z=video-62258607_456240532%2Fvideos-62258607%2Fpl_-62258607_-2)