С Днем защитника Отечества!. 23 февраля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Поздравляю мужчин с Днем защитника Отечества!. В этот день мы вспоминаем героев, которые доблестно защищали нашу Родину во время войн и вооруженных конфликтов, и благодарим тех, кто сегодня делает все для сохранения мира. Как ведущий технический университет страны НИТУ «МИСиС» вносит свой вклад в укрепление обороноспособности и мощи нашей Родины: ведет подготовку молодого поколения инженеров и ученых, участвует в развитии научного, технологического и интеллектуального потенциала России.. Желаю вам здоровья, благополучия, новых успехов, мира и добра!. Ректор НИТУ «МИСиС». А.А. Черникова.