Робот-художник покроет лед Чистых прудов цитатами песен Цоя. 24 февраля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студенты НИТУ «МИСиС» разработали робота-художника для автономного нанесения крупных изображений на ровные горизонтальные поверхности. Молодые инженеры планируют использовать его для раскраски площадей и стадионов, брендирования больших городских пространств. Первый масштабный художественный проект, по договоренности с администрацией Басманного района, будет реализован на Чистых прудах — на льду появятся строчки из песни Виктора Цоя.. ArtBot— это роботизированная платформа для нанесения надписей и монохромных рисунков посредством распыления экологически чистой пищевой краски на основе водорослей. Авторы разработки уже провели серию успешных тестов. Первым объектом для декорирования команда разработчиков выбрала лед Чистых прудов.. «Мы родились и выросли в Басманном районе, —рассказал руководитель инженерной группы Георгий Бондарь. — Весь период становления нас как техно-энтузиастов связан именно с нашим любимым районом. Наши инициативы мы хотели бы направить на реализацию творческого проекта, который станет подарком жителям. Зимний период — лучшее время для его реализации, так как наша художественная работа подразумевает движение робота по замороженной поверхности водоема. Мы вдохновились строчкой из песни Виктора Цоя: „Начинается новый день, и машины туда-сюда“. Для нас, прогрессивной молодежи, эти строки являются символом начала нашего „нового дня“: творческого роста, движения вперед».. ArtBot использует размер «холста» 40×50 метров. По словам разработчиков, для определения текущего положения робота с точность до 1 см используется связка энкодера «устройства для замеров параметров цифровыми методами) и инфракрасного датчика расстояния. Каждые 5 метров натягивается трос. На роботе устанавливается каретка с энкодером, ее отклонение фиксирует датчик расстояния. Трос проходит через энкодер и при смещении робота относительно троса, смещается и каретка.. „Мозгами“ робота стали Raspberry Pi, STM32-Discovery и несколько плат серии STM32F1. Их связь осуществляется через UART. Для питания были выбраны литиевые аккумуляторы, переваренные из батареи Tesla и два12-вольтовыхгелиевых аккумулятора. В качестве движителей мы использовали моторы Nema-23 с планетарными редукторами 1:4. Дешёвые драйверы двигателей TB6600 расплавились при первом включении, пришлось срочно искать замену — DM860H», —пояснил один из соавторов проекта, Ярослав Савельев.. Ширина линии буквы надписи, запланированной в дебютном изображении — 60 см; высота буквы — 10 метров, а общая площадь художественной работы составит 1600 м^2.. В планах разработчиков — не только катки и пруды, но и любые ровные городские поверхности, от площадей и улиц до стадионов, а также модификация робота под нанесение широкоформатных логотипов или разметки городской навигации.. В группу разработчиков вошли первокурсники направления «Прикладная математика» ИТКН НИТУ «МИСиС» Георгий Бондарь и Ярослав Савельев, студент кафедры ФНСиВТМ института ИНМиН Роман Сультимов, студент кафедры «Кибернетика» НИЯУ МИФИ Михаил Кузнецов и ученик школы 1454 ШОП Немчинова Даниил Григоренко..