Ученые разработали магнитный наноматериал для защиты ценных бумаг от подделок. 26 февраля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Международный коллектив из НИТУ «МИСиС», РЭУ им. Г.В. Плеханова, университетов Южной Кореи и Вьетнама разработал новый композитный наноматериал на основе железа, кобальта и никеля с управляемыми магнитными свойствами. Полученный материал может быть использован для защиты денег и ценных бумаг от подделок. Исследование было опубликовано в журналеNanomaterials..  Nanomaterials (https://www.mdpi.com/2079-4991/11/2/341/htm)Сегодня разработки технологий синтеза новых магнитных наноматериалов с улучшенными и управляемыми функциональными свойствами являются перспективными областями исследования. Благодаря наноразмерам и, соответственно, особым электрическим и магнитным свойствам, такие материалы имеют потенциал применения от мобильных электронных устройств до космических технологий, где к материалам предъявляются особые требования по качеству и размеру изготовляемых из них изделий.. Для получения магнитного наноматериала на основе тройной системы «железо-кобальт-никель» применялась технология химического осаждения с последующим восстановлением водородом.. «Данный метод прост, экономичен, а главное, позволяет контролировать свойства материала на каждой стадии производства и дает возможность получить химически чистые нанопорошки с заданным составом, формой и дисперсностью», —поясняет Юрий Конюхов, д.т.н., заместитель заведующего кафедрой функциональных наносистем и высокотемпературных материалов НИТУ «МИСиС».. При этом Конюхов отмечает, что разработанный материал отличается высокой устойчивостью к размагничивающим факторам, что открывает перспективы для его использования в качестве наполнителя магнитных резин, для защиты денег и ценных бумаг от подделок, а также в устройствах, использующих принцип магнитного сцепления.. «В настоящее время все больше внимания уделяется вопросам защиты людей и приборов от воздействия магнитного излучения. Разработки в области создания гибких, тонких, относительно прозрачных металл-полимерных композиционных материалов для защиты от электромагнитных излучений также весьма актуальны. Применение разработанного материала с управляемыми свойствами в качестве наполнителя даст возможность совершить прорыв в данной области», —добавляет Юрий Конюхов..