НИТУ «МИСиС» расширяет научно-образовательное партнерство с Замбией. 1 марта 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Металлургический завод Kafue Steel Plant в Замбии и НИТУ «МИСиС» договорились об открытии совместного научно-образовательного центра в рамках создания специальной экономической зоны по расширению производства стали, чугуна, новых материалов, изделий из меди и развития горнодобывающей промышленности. Посольство Замбии в Москве выразило готовность оказать содействие в реализации проекта.. НИТУ «МИСиС» будет участвовать в создании лабораторий, совместных образовательных программ, планируется обмен преподавательским составом с ведущими вузами страны — Университетом Коппербелта и Университетом Замбии для подготовки профессиональных кадров для горнометаллургической отрасли.. По словам директора Kafue Steel Plant Джулиуса Каомы партнерство с университетом позволит развить металлургическую индустрию Замбии и достичь экономической независимости.. «Нам необходимо наладить производство изделий из стали и чугуна для обеспечения нужд всего региона южной части Африки. Мы верим, что сотрудничество с НИТУ „МИСИС“ и индустриальными партнерами университета — это правильная стратегия для достижения целей, определенных в нашей программе развития экономики Vision 2030, согласно которой к 2030 году мы должны полностью диверсифицировать минеральный сектор и осуществить индустриализацию агропромышленного комплекса. Основой программы развития является металлургия», —отметил Джулиус Каома.. В настоящее время на территории африканского континента проживают 1,2 млрд человек, 70% из которых моложе 25 лет. С учетом этого, драйвером всех преобразований становится молодежь, и образование является основным приоритетом. Компетенции НИТУ «МИСиС» в горном деле, металлургии и материаловедении максимально востребованы в Замбии рамках программы создания СЭЗ.. «Перед нами открывается возможность стать значимым участником только формирующегося рынка подготовки высококвалифицированных специалистов в Африке. Стратегически важное расположение Замбии, позволяет нам работать с большей частью стран южной части континента. Нам необходимо правильно использовать наработанный опыт и связи, полученные за последние восемь лет в результате верно выбранной стратегии международного индустриально-образовательного партнерства со странами Африки», —отметил Масамба Ках, руководитель проекта индустриально-образовательного партнёрства со странами Африки НИТУ «МИСиС».. С Министерством образования Замбии ведутся переговоры о создании представительства, а в дальнейшем и филиала НИТУ «МИСиС» в Замбии.. «Доверие и высокий интерес со стороны Kafue Steel Plant, Министерства образования, Министерства торговли и промышленности Замбии, Университета Коппербелта и Университета Замбии является благоприятной платформой для создания филиала НИТУ „МИСиС“ в Африке, такой результат будет весомым вкладом в развитие отношений между Россией и Африкой», —прокомментировал Масамба Ках.. НИТУ «МИСиС» сотрудничает с Замбией с 2014 года, когда был подписан договор с Университетом Коппербелта, по обучению студентов в англоязычной магистратуре университета. Разработка дорожной карты и концепта научно-образовательного центра для Kafue Steel Plant станет следующим шагом в укреплении партнерства..