НИТУ «МИСиС» вошел в 7 предметных и 2 отраслевых рейтинга QS-2021. 4 марта 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» стал участником 7 предметных и 2 отраслевых рейтингов QS World University Rankings by Subject-2021 и одним из 8 российских вузов, вошедших в топ-50 в своих предметных направлениях. Университет занял  место в мире в категории «Инжиниринг — горное дело», и впервые вошел в рейтинг «Инжиниринг — нефтегазовое дело» сразу в топ-100, что удалось только 7 вузам России.. НИТУ «МИСиС» на протяжении 5 лет демонстрирует устойчивую положительную динамику в QS World University Rankings by Subject. Впервые став участником рейтинга в 2017 году и войдя в 4 предметных направления, сегодня университет находится в 7 предметных и 2 отраслевых рейтингах, показывая рост по ключевым для себя направлениям.. В отраслевом рейтинге «Инжиниринг и технологии» НИТУ «МИСиС» вошел в топ-300 и. практически по всем предметным направлениям университет улучшил или подтвердил свои позиции. Наилучший результат НИТУ «МИСиС» продемонстрировал в области «Инжиниринг — горное дело», поднявшись на 42 строчку рейтинга(46-япозиция в 2020 году), что позволило подтвердить 2 место среди российских вузов. Университет впервые стал участником рейтинга по направлению «Инжиниринг — нефтегазовое дело», войдя сразу в группу51-100и заняв 6 место в России.. В отрасли «Естественные науки» лучший результат НИТУ «МИСиС» продемонстрировал по направлению «Материаловедение», сохранив 1 место среди российских вузов. В разделе «Химия» университет улучшил свои позиции, перейдя в группу401-450(451-500 в2020 году) и поднявшись на 10 место среди вузов России.. Также НИТУ «МИСиС» сохранил места в российском топ-10 QS by Subject в предметных областях «Механика, авиация и производство», заняв 4 место, и «Физика и астрономия», подтвердив 9 строчку рейтинга.. Алевтина Черникова, ректор НИТУ «МИСиС»:. «Этот прогресс является результатом глубинной трансформации, которая коснулась всех направлений деятельности вуза: образовательной, научно-исследовательской, инновационной. С 2013 года в НИТУ „МИСиС“ создано более 30 лабораторий и инжиниринговых центров мирового уровня, которые возглавляют ведущие российские и зарубежные учёные — победители открытых международных конкурсов, проводимых вузом. За время участия университета в Проекте5-100 вНИТУ „МИСиС“ было привлечено более 100 исследователей с индексом Хирша выше 20, входящих в число наиболее авторитетных мировых ученых. Созданная инфраструктура позволила значительно увеличить объем научных исследований. С 2013 года публикационная активность ученых вуза по Web of Science выросла в 6 раз, цитируемость — более чем в 18 раз»..