XI конкурс исследовательских проектов и творческих работ учащихся «Богатство недр моей страны». 9 апреля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Стартовала регистрация участников на XI конкурса исследовательских проектов и творческих работ учащихся образовательных учреждений «Богатство недр моей страны». «Богатство недр моей страны» организован Межвузовским академическим центром навигации по специальностям горно-геологического профиля на базе Государственного геологического музея им. В.И. Вернадского РАН. Основная номинация «Исследовательские проекты» проводится по темам в рамках трех разделов:. Для участия в конкурсе необходимо до 9 апреля 2021 г. включительно зарегистрироваться и прислать проект (фотоработу) в электронном виде на отборочный тур конкурса.. Регистрация.  Регистрация (https://sgm.ru/KONKURS/bogatstvo-nedr-moej-strany.php)