НИТУ «МИСиС» – в рейтинге THE Emerging Economies University Rankings 2021. 11 марта 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

9 марта британское издание Times Higher Education (THE) обнародовало результаты рейтинга университетов стран с активно развивающейся экономикой — Emerging Economies University Rankings 2021. НИТУ «МИСиС» занял 10 место среди российских вузов, представленных в рейтинге, расположившись на 94 строчке в общей таблице. Всего в рейтинге этого года представлены 606 университетов из 48 стран мира, включая государства-члены БРИКС. Россия представлена 48 вузами.. В первую двадцатку рейтингаTHE Emerging Economies University Rankings 2021вошли университеты КНР, Тайваня, России, ЮАР, Бразилии, Индии и Саудовской Аравии. Рейтинг охватывает страны, классифицированные как развивающиеся (на основе классификации FTSE), которые подразделяются на три группы: Advanced Emerging, Secondary Emerging, Frontier.. При составлении рейтинга учитывались 13 показателей эффективности вузов, среди которых преподавание (среда обучения), исследования (объем, доход и репутация), цитирование (влияние исследований), международное взаимодействие (сотрудники, студенты и исследования), доход от производственной деятельности (передача знаний).. НИТУ «МИСиС» впервые вошел в THE Emerging Economies University Rankings в 2017 году, поднявшись за 5 лет на 69 пунктов. В рейтинге этого года вуз продемонстрировал положительную динамику по сравнению с прошлым годом по показателям «цитирование», «доход от промышленности» и «преподавание». При этом в категориях «доход от промышленности» и «международное взаимодействие» университет демонстрирует более высокие результаты по сравнению с другими российскими вузами, представленными в рейтинге. Сегодня у НИТУ «МИСиС» более 200 вузов-партнеров по всему миру. Даже распространение новой коронавирусной инфекции не стало препятствием расширению сотрудничества с иностранными университетами. Так, в 2020 году список университетов-партнеров пополнили Брандербургский технологический университет (Германия), Технический университет Клаусхаль (Германия), Высшая школа Альберта Жаккарда (Бельгия)..