Направление Управление цепями поставок и логистикой - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Управление цепями поставок и оптимизация логистики — важные процессы в деятельности предприятия, которые влияют на конкурентоспособность компании и позволяют сократить расходы и издержки. Студентыочнойпрограммыбакалавриатанаучатся выполнять логистические задачи, анализировать стратегических поставщиков и составлять планы действий в случае непредвиденных ситуаций, оценивать типовые риски и управлять риск-факторами. Выпускникипрограммы «Управление цепями поставок и логистикой»смогут построить карьеру в сфере логистики, управления закупками и работы с поставщиками в таких компаниях, как ОМК, Российские железные дороги, Сибур Холдинг, Ozon, ТМК, НЛМК, Аэрофлот и других.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Олег Олегович Скрябин.  Олег Олегович Скрябин (https://misis.ru/science/community/scientists/4226/)К.э.н., доцент, ученый секретарь кафедры промышленного менеджмента. +7 495 955-00-47skryabin.oo@misis.ru.  +7 495 955-00-47 (tel:+74959550047) skryabin.oo@misis.ru (skryabin.oo@misis.ru)Юрий Юрьевич Костюхин.  Юрий Юрьевич Костюхин (https://misis.ru/science/community/scientists/3681/)Д.э.н., профессор, заведующий кафедрой промышленного менеджмента. +7 495 638-44-00 вн.04396kostukhiny@misis.ru.  +7 495 638-44-00 вн.04396 (tel:+74956384400%D0%B2%D0%BD.04396) kostukhiny@misis.ru (kostukhiny@misis.ru)Код 38.03.02. Менеджмент*.  Менеджмент* (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/management/)Кафедра промышленного менеджмента.  Кафедра промышленного менеджмента (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/)Наши студенты в ходе обучения ежегодно проходят практики и стажировки в компаниях-партнерах кафедры, таких какОМК,РЖД,ПАО «Сибур Холдинг»,Ozon,ТМК,НЛМК,Аэрофлоти других..  ОМК (https://omk.ru/) РЖД (https://www.rzd.ru/) ПАО «Сибур Холдинг» (https://www.sibur.ru/ru/) Ozon (https://www.ozon.ru/) ТМК (https://www.tmk-group.ru/) НЛМК (https://nlmk.com/ru/) Аэрофлот (https://www.aeroflot.ru/ru-ru)При обучении на программе «Управление цепями поставок и логистикой» вы будете проводить научные исследования по следующим направлениям: планирование запасов в цепи поставок, повышение уровня логистического сервиса, оптимизация процессов в цепи поставок, совершенствование сбытовой сети компании.. После выпуска вы сможете сразу устроиться на работу или продолжить обучение вмагистратуре по направлению «Менеджмент»". Наши выпускники работают в сферах логистики, управления закупкам, управления материальными запасами, работы с поставщиками..  магистратуре по направлению «Менеджмент»" (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/menedgmentmageupp/). Средняя ЗП согласноHH.ru.  HH.ru (https://zp.hh.ru/)Д.э.н., профессоркафедры экономики.  кафедры экономики (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/53/)Соавтор и автор пяти монографий, автор четырех книг и более 100 научных статей и публикаций, включая статьи в журналах, рекомендованных ВАК и входящих в SCOPUS. После окончания Гастингс колледжа удостоен одной из наиболее престижных наград за успехи в изучении экономики — награды газеты Wall Street Journal. Принимал участие в деятельности рабочих групп по улучшению инвестиционного климата в России в рамках Национальной предпринимательской инициативы.. +7 499 237-16-14kalinskiy.oi@misis.ru.  +7 499 237-16-14 (tel:+74992371614) kalinskiy.oi@misis.ru (kalinskiy.oi@misis.ru)Начальник планово-экономического отдела АО «НПП Торий», преподаватель-практик. К.э.н., доцент. Работала в организациях реального сектора экономики, в муниципальных и федеральных государственных учреждениях.. Автор монографии «Влияние уровней развития регионов на экономическую безопасность России. Сущность и анализ.» и учебного пособия «Экономическое прогнозирование».. +7 (925) 3733-5472kleshchina.m@misis.ru.  +7 (925) 3733-5472 (tel:+7(925)37335472) kleshchina.m@misis.ru (kleshchina.m@misis.ru)Тесное взаимодействие с ведущими российскими и международными компаниями, высокие стандарты образования предоставляют выпускникам НИТУ МИСИС по-настоящему широкий выбор при устройстве на работу. Открытость руководства и слаженная работа всего коллектива университета позволяют студентам максимально сконцентрироваться на учебном процессе. Здесь созданы все условия и возможности для реализации своего потенциала и для того, чтобы конвертировать трудоспособность и жажду знаний в блестящие профессиональные перспективы.. Образовательный трек предназначен для подготовки специалистов с глубоким пониманием финансового анализа и консалтинга. Особенность трека «Аналитика бизнеса и финансовый консалтинг» — фокус на решении реальных задач для добывающих отраслей промышленности. Студенты получают профессиональную подготовку на базе ситуационного моделирования реальных кейсов отпредприятий-партнеров,участвуют в экспертных советах финансового сектора, хакатонах и кейс-чемпионатах по финансовой грамотности, проходят стажировки в финансовых институтах. В ходе обучения вы овладеете необходимыми знаниями и навыками для оценки и интерпретации финансовых данных, разработки стратегий для оптимизации финансовых показателей и консультирования предприятий..  предприятий-партнеров, (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/54/partners/)Наши выпускники знают алгоритмы формирования капитала с учетом внедрения новых индустриальных технологий, умеют управлять финансами на национальном и международном уровнях, знакомы со спецификой инновационной деятельности. Они мыслят стратегически, выстраивая эффективные бизнес-процессы. Это позволяет им не только построить управленческую карьеру в крупных промышленных компаниях, но и открыть свой бизнес.. Обучение на образовательном треке «Управление бизнесом» позволит вам стать специалистом по развитию и управлению бизнесом. Вы научитесь разрабатывать и внедрять корпоративную и конкурентную стратегии бизнеса, выстраивать маркетинговую, финансовую и кадровую политику. Вашим конкурентным преимуществом после получения специальности станет умение использовать IT-инструменты для принятия управленческих решений, анализа и контроля показателей деятельности компании, оценки рисков и надежности бизнес-процессов. Завершив очное обучение, вы сможете работать в сферах управленческого учета, финансов, лизинга, инвестиций и консалтинга. Наши выпускники возглавляют рейтинги Forbes и являются успешными бизнесменами!. Образовательный трек готовит высококлассных менеджеров проектов, востребованных в любой сфере бизнеса. Вы научитесь распоряжаться бюджетом, сроками и командой, применять Agile-подход, Scrum-фреймворк и методологию Double Diamond. Сможете быстро делать сложные расчёты, визуализировать данные и прогнозировать инвестиционную привлекательность проекта, благодаря изучению ключевых инструментов IT, гибких методик разработки, теории игр и концепций создания бережливого стартапа. Студенты трека получают профессиональную подготовку на базе ситуационного моделирования реальных бизнес-кейсов и проходят стажировки в ведущих компаниях. По мере развития карьеры вы сможете стать руководителем высшего звена с конкурентной заработной платой..