Нано-мембраны для очистки промышленных стоков от тяжелых металлов. 16 марта 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Инновационные мембраны для полного удаления тяжелых металлов из отработанных вод промышленных предприятий представили ученые НИТУ «МИСиС» совместно с индийскими коллегами из университетов Джайн и Шри Дхармастхала. Особая наноструктура оксида алюминия, модифицированного цинком, позволила удалять из воды мышьяк и свинец с эффективностью 87% и 98% соответственно. Результаты работы опубликованы в журналеChemosphere..  Chemosphere. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0045653521004938?via%3Dihub)Индустриализация — основная причина загрязнения воды из-за попадания промышленных отходов. В частности, тяжелые металлы — мышьяк, свинец и кадмий -вызывают нарушение обмена веществ и множественные критические повреждения организма, что делает их чрезвычайно токсичными для окружающей среды.. Одним из самых перспективных методов очистки и удаления ионов тяжелых металлов из воды является мембранная технология. Она эффективна в качестве разделителя материалов («фильтра») и относительно проста в производстве. При этом имеет серьезные ограничения, такие как высокое потребление энергии, короткий срок службы мембран, низкая производительность и избирательность.. Задача ученых — сделать мембранную технологию более универсальным и коммерчески доступным способом очистки сточных вод. Международный коллектив исследователей из России и Индии предложил решение вопроса, синтезировав новый вид мембран — особо пористые наночастицы оксида алюминия, легированного цинком.. «Наночастицы, которые нам удалось получить методом сжигания раствора, имеют очень большую площадь поверхности (261,44 м2 / г) при размере 50 нанометров. Изображения поперечного сечения наночастиц, полученные с помощью сканирующей электронной микроскопии, показали пальцеобразную морфологию и пористую природу мембран, —рассказал соавтор работы, постдок НИТУ «МИСиС» Вигнеш Найяк.. По данным ученых, синтезированные мембраны показали повышенную гидрофильность (смачиваемость), поверхностный заряд и«сверхпористость», что позволило удалить из водного раствора мышьяк и свинец с эффективностью 87% и 98% соответственно.. Вторым важным преимуществом полученных мембран являются «противообрастающие свойства». Так называют устойчивость материала к обрастанию водными микроорганизмами, которые в итоге выводят из строя приборы и устройства, долго находящиеся в водных средах.. Исследование противообрастающих свойств, проведенное разработчиками при различных давлениях с исходным раствором, содержащим бычий сывороточный альбумин,показало 98,4% степени восстановленияи возможность повторного использования мембран до трех непрерывных циклов.. В перспективе полученные мембраны можно использовать для эффективной очистки стоков промышленных предприятий, а также в крупных городских водоочистительных станциях. В настоящее время коллектив завершает лабораторные испытания полученных образцов..