В НИТУ «МИСиС» стартовал цикл лекций по физике для первокурсников от ведущих ученых. 17 марта 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ведущие российские и зарубежные ученые прочитают студентам первого и второго курсов бакалавриата НИТУ «МИСиС» лекции по физике частиц, специальной теории относительности и современным методам анализа данных.. Проект «Лекции ведущих ученых для первокурскников» проводится с 2020 года кафедрой физики Института базового образования НИТУ «МИСиС». Лекции открыты для всех желающих: студентов старших курсов, сотрудников, молодых ученых.. В проекте участвуют:. Андрей Голутвин — д.ф.-м.н., главный научный сотрудник центра инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience НИТУ «МИСиС», профессор Имперского колледжа Лондона, лидер эксперимента LHCb в ЦЕРН;. Владимир Шевченко — д.ф.-м.н., директор центра инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience НИТУ «МИСиС», первый заместитель директора Центра фундаментальных исследований НИЦ «Курчатовский институт».. Андрей Устюжанин — к.ф-м.н., ведущий эксперт центра инфраструктурного взаимодействия и партнерства MegaScience НИТУ «МИСиС», руководитель научно-учебной лаборатории методов анализа больших данных НИУ ВШЭ.. «НИТУ „МИСиС“ сегодня принимает активное участие в экспериментах Европейской организации по ядерным исследованиям (ЦЕРН). Уже не вызывает сомнений, что знания, приобретенные студентами в области современного материаловедения и инженерных наук, очень важны для решения задач, поставленных перед учёными университета. Наши лекции помогут первокурсникам познакомиться с основными понятиями и теориями в физике элементарных частиц, так что студенты, при желании, смогут продолжить изучение этой интереснейшей науки в рамках действующей в НИТУ „МИСиС“ образовательной программы „Новые технологии для поиска новых физических эффектов“ на старших курсах. Среди слушателей этой программы есть много студентов из других университетов, включая МГУ и МФТИ. Некоторые из выпускников уже поступили в аспирантуру НИТУ „МИСиС“, где они продолжают исследовательскую работу в международных экспериментах в ЦЕРН», —прокомментировал Андрей Голутвин.. Лекции ведущих ученых входят в обязательную образовательную программу студентов..