Первая в Москве магистратура в сфере ArtTech. 18 марта 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» объявляет о запуске новой междисциплинарной магистерской программы в сфере ArtTech — «Технологическое искусство». Это первый в Москве образовательный курс, направленный на подготовку специалистов в области R&D, популяризаторов научного знания, архитекторов VR-пространств и AR-объектов, арт-директоров и кураторов, медиа-художников, сценографов современного театра и кино и др. Обучение начнется 1 сентября 2021 года.. «Технологическое искусство» — это широкий термин, охватывающий формы искусства, которые создаются при помощи современных технологий. Для реализации проектов в этой области могут не только использоваться любые технологичные решения, но и создаваться новые.. Люди привыкли считать искусство чем-то далеким от современных инженерных технологий, однако они неразрывно связаны. Знаменитая фраза авиаконструктора Андрея Туполева: «Некрасивые самолеты плохо летают» стала афоризмом, а великий математик, академик Андрей Колмогоров неоднократно подчеркивал: «В математике важна эстетическая сторона — красивая гипотеза часто приводит к истине».. Алевтина Черникова, ректор НИТУ «МИСиС»:. «Магистерская программа „Технологическое искусство“ НИТУ „МИСиС“ — это уникальный междисциплинарный образовательный проект на стыке технологий и искусства. Обучение будет реализовано по принципу STEAM, благодаря чему студенты смогут получить качественное фундаментальное образование, практические знания и навыки в области цифровых технологий, дизайна и современного искусства и др. Практико-ориентированный подход позволит им уже в процессе обучения реализовать собственные проекты, лучшие из которых могут быть представлены на ведущих профильных выставках страны. К преподаванию привлечены российские и зарубежные специалисты: инженеры, конструкторы, программисты, архитекторы, эксперты в области AI, интернета вещей и др. Запуск новой образовательной программы позволит создать коммуникационную площадку, которая объединит профессионалов разных сфер для реализации совместных проектов».. Обучение в магистратуре будет интересно выпускникам как технических, так и гуманитарных специальностей, которые хотят научится создавать проекты со сложной художественной и технической составляющей, применяемые в инженерном дизайне, архитектуре, художественных практиках и др. Магистерская программа «Технологическое искусство» создана на базе двух институтов НИТУ «МИСиС» — ЭкоТех и ИТКН — в рамках направлений «Технологические машины и оборудование» и «Прикладная информатика».. Екатерина Беляева, директор Центра новых образовательных программ НИТУ «МИСиС»:. «Открывая программу „Технологическое искусство“ мы хотим привлечь внимание партнеров и коллег к диалогу по созданию передовых и экспериментальных инициатив в образовании. Сейчас программа ArtTECH делает ставку на междисциплинарность и ставит своей целью рождение коллаборативных проектов между институтами, кафедрами, лабораториями, учеными и преподавателями как внутри университета, так и за его пределами».. Экзаменационные сессии будут проходить в формате выставок, а защита диплома — в виде реализованного масштабного проекта. Модульное обучение с включением интенсивных образовательных курсов, позволит студентам сформировать уникальные навыки в области цифровых технологий, программирования, дизайна, истории искусства, философии и антропологии, аддитивных технологий, цифрового проектирования, звуковых сред и др.. Екатерина Пряничникова и Александр Сереченко, кураторы магистерской программы «Технологическое искусство» НИТУ «МИСиС»:. «В магистратуру, как правило, идут люди, уже получившие специализацию, и нацеленные на углубление своих профессиональных умений. Мы хотим создать среду, в которой студент сможет пережить опыт междисциплинарных образовательных практик, коммуникации с инженерным и художественным сообществом и получить практические навыки работы с людьми других профессий. Мы нацелены на сотрудничество и обмен между сообществами, университетами и институциями. Мы видим силу в сетевом взаимодействии и поддержке».. Одна из особенностей магистратуры «Технологическое искусство» — поступление без экзаменов. Для этого нужно представить свои работы (курсовые, дипломы, проектные...) на Конкурс им. академика Бочвара. Победители Конкурса имеют преимущественное право при зачислении в НИТУ «МИСиС» для обучения по программам магистратуры. Подать документы на обучение по программе можно с 20 июня 2021 года. Подробности можно уточнить вприемной комиссии НИТУ «МИСиС»..  приемной комиссии НИТУ «МИСиС» (https://misis.ru/applicants/)Презентация магистерской программы прошла в рамках ArtTECH Weekend — масштабного мероприятия, где известные инженеры, конструкторы, программисты, дизайнеры, архитекторы, художники, в ходе публичной дискуссии «Техноренессанс: новая эпоха Возрождения» обсудили взаимосвязь разных направлений искусства и технологий, их развитие в цифровую эпоху. Для всех, кто интересуется современной музыкой, созданной с применением новых инженерных решений, был проведен мастер-класс по самостоятельной сборкеMIDI-интерфейса..