Гибрид наночастицы и антитела поможет обнаружить раковые клетки. 19 марта 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

«Биомикроботы», способные находить и помечать различные макромолекулы в живых тканях организма, удалось синтезировать молодым ученым НИТУ «МИСИС». Они состоят из магнитных наночастиц и прикрепленных к ним антител и в будущем смогут визуализировать распределение белков в клетках. Результаты исследования опубликованы в международном журналеJournal of Magnetism and Magnetic Materials..  Journal of Magnetism and Magnetic Materials. (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0304885320324549?via%3Dihub)В современной биомедицине наночастицы являются одним из самых перспективных и востребованных инструментов. В частности, магнитные наночастицы используются для адресной доставки лекарств, лечении с помощью гипертермией, магнитно-резонансной томографии (МРТ) в качестве контрастных агентов и для механических манипуляций в магнитном поле.. Одним из важнейших этапов онкотерапии является точное диагностирование и визуализация патологических клеток организма, которые способны значительное время себя не обнаруживать и затягивать развитие заболевания в поздние стадии. Для решения этой задачи «проблемные» клетки необходимо точечно находить и помечать особыми маркерами.. Сотрудники НИТУ «МИСиС» и РНИМУ им. Пирогова продемонстрировали, что магнитные наночастицы могут использоваться в виде микроботов, находящих и связывающихся склетками. Для этого наночастицы нужно особым образом соединить с антителами.. «Магнитные наночастицы могут „работать“ в живом организме не сами по себе, а за счет органических оболочек, которые защищают их от окисления и деградации в агрессивных средах, а также повышают гидрофильность поверхности и снижают цитотоксичность, —рассказала автор работы, аспирант лаборатории „Биомедицинские наноматериалы“ НИТУ „МИСиС“ Анна Иванова.. Кроме того, если на стабилизированное покрытие наночастицы „прикрепить“ определенные маркеры, такие как белки, ферменты и антитела, они могут нацеливать наночастицы в кровяном русле на специфические „мишени“. Например, будут прикрепляться к белкам на поверхности клеток».. Чтобы создать такой «микробот», ученые сначала синтезировали с помощью термического разложения наночастицы оксида железа однородной формы и размером40-50 нанометров.Затем, для того, чтобы материал мог функционировать в водных растворах, его модифицировали молекулами DOPAC. Это вещество3,4-дигидроксигидрокоричнаякислота, которое является производным нейромедиатора дофамина и может синтезироваться в самом организме.. Следующим этапом стала оптимизация поверхности частиц для работы в физиологических средах, это разработчики сделали с помощью полиэтиленгликоля. На заключительной стадии синтеза к наночастицам присоединили видоспецифические антитела с флуоресцентным красителем.. «Наши опыты показали, что полученные наночастицы с антителами специфически связываются с первичными антителами против белка α-тубулина и это визуализируется в цитоплазме в виде характерных волокон; и против β-катенина, который располагается на мембранах клетки и участвует в образовании межклеточных контактов», —добавил соавтор исследования, сотрудник «Биомедицинские наноматериалы» Алексей Никитин.. Таким образом, исследователи показали, что разработали работающую модель, на которую можно «пришивать» различные антитела. В настоящее время научный коллектив продолжает работу над оптимизацией полученного соединения..