В НИТУ «МИСиС» обсудили гендерное равенство в науке и промышленности. 23 марта 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» прошел онлайн-форум «Гендерное равенство: социальная интеграция в науке, технологиях и промышленности», проводимый в рамках программы российско-британского университетского альянса. На мероприятии обсуждались как причины гендерного дисбаланса в науке, так и последствия различных действий по его устранению. Организатор форума — НИТУ «МИСиС» при поддержке отдела культуры и образования Посольства Великобритании в Москве.. На форуме прозвучали полярные мнения на тему гендерного дисбаланса в науке и промышленности, так как экспертами выступали представители самых разных сфер. Так, Александра Борисова-Сале, к.х.н., старший преподаватель Университета ИТМО, соучредитель Ассоциации коммуникаторов в сфере образования и науки «АКСОН», отметила, что в научных коммуникациях женщин значительно больше, чем мужчин, в том числе и среди знаковых фигур.. В то же время, как российские, так и британские спикеры отмечали ощутимые препятствия для женщин, желающих построить карьеру в сфере науки. Фиона Джилл, доцент кафедры палеонтологии и геохимии Школы Земли и окружающей среды Лидского университета (Великобритания), говорила, как о дискриминации при назначении на руководящие должности, так и о менее очевидных ситуациях, когда в женщине неосознанно подчеркивают ее слабость, опираясь на стереотипы.. Алексей Паевский, сооснователь и главный редактор портала euronovosti.ru, научный редактор портала indicator.ru, рассказал, как с течением времени менялось соотношение мужчин и женщин, получающих Нобелевскую премию. По словам спикера, в последние годы женщины заметно чаще становятся лауреатами Нобелевки по физике и химии.. «Нобелевский комитет сейчас делает очень многое для того, чтобы отношение к женщинам в науке было правильным. Я считаю важным, чтобы это влияло исключительно на то, чтобы количество женщин в науке было больше и в любой стране улучшалось их положение, но не затрагивало саму оценку нобелевского комитета», — пояснил Алексей Паевский.. Во время панельной дискуссии спикеры пришли к общему мнению, что в работе важен не гендер, а наличие у человека необходимых навыков для выполнения поставленной задачи. Тагир Аушев, заведующий кафедрой физики высоких энергий МФТИ, член-корреспондент РАН по Отделению физических наук, профессор РАН, отметил, что нельзя пытаться устранить дисбаланс, просто уравнивая количество мужчин и женщин в той или иной отрасли, отдавая предпочтение, возможно, менее квалифицированным специалистам менее представленного на текущий момент пола.. «Гендерное равенство: социальная интеграция в науке, технологиях и промышленности» — восьмой из десяти онлайн-форумов в рамках проекта UK-Russia University Alliance, инициированного Отделом культуры и образования Посольства Великобритании в Москве. Проводимые мероприятия посвящены самым разным темам: от вопросов академической мобильности студентов до проблемы изменения климата.. Запись трансляции форума можно посмотреть поссылке..  ссылке (https://vk.com/nust_misis?z=video-62258607_456240551%2Fvideos-62258607%2Fpl_-62258607_-2)