Всероссийская олимпиада студентов «Я-профессионал» по базовому направлению «Горное дело». 22 марта 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Отборочный этап Всероссийской студенческой олимпиады «Я — профессионал» по направлению «Горное дело» остался позади, и до заветной победы остался один шаг. Как подготовиться к финалу?. 22 марта 2021г. в НИТУ «МИСиС» прошел вебинар для участников заключительного этапа олимпиады по направлению «Горное дело». Ведущий рассказал о структуре и особенностях заданий, типичных ошибках и способах их избежать. У финалистов также есть возможность ознакомиться с демонстрационным вариантом заданий в ходе просмотравебинара..  вебинара (https://vk.com/videos-62258607?z=video-62258607_456240550%2Fclub62258607%2Fpl_-62258607_-2)Желаем участникам удачи!.