НИТУ «МИСиС» и 2050.ЛАБ запускают магистерскую программу «Промышленный дизайн и инжиниринг». 8 апреля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Национальный центр промышленного дизайна и инноваций 2050.ЛАБ и НИТУ «МИСиС» открывают магистерскую программу «Промышленный дизайн и инжиниринг». Это первый и единственный в России образовательный проект подготовки профессионалов, владеющих научными, творческими и технологическими методами проектной деятельности в индустрии промышленного дизайна и инжиниринга, которые смогут работать в любой отрасли экономики. В программе теория тесно сплетена с практикой, большое внимание уделяется внедрению учащихся в экосистему промдизайна. Первый набор состоится в 2021 году. Получить образование можно как на бюджетной, так и платной основе.. Магистерская программа рассчитана на два года. Обучение будет проходить в гибридной онлайн-офлайн форме, что даст магистрантам возможность комфортно распределять свое время, совмещая рабочие и учебные проекты.. Преподаватели — профессионалы с богатым опытом работы в сфере дизайна и инжиниринга, которые готовы передавать свои знания. В их числе Максим Чащин, директор дизайн-студии 2050.ЛАБ (руководил процессом создания дизайна интерьера знаковых для России проектов автомобильных брендов Marussia и Aurus), Сергей Хельмянов, заведующий кафедрой промышленного дизайна СПбГАХУ А.Л.Штиглица, Евгений Коржов, эксперт в компетенции Industrial Design Technologies по стандартам WorldSkills, Владимир Рябов, технический тренер SKF.. Сергей Салихов, первый проректор НИТУ «МИСиС»:. «Современные задачи промышленного дизайна, в том числе связанные с созданием прототипов, носят междисциплинарный характер и их решение требует командной работы с участием специалистов из разных сфер. Поэтому ключевая задача магистерской программы „Промышленный дизайн и инжиниринг“, которую НИТУ „МИСиС“ открывает совместно с 2050.ЛАБ, — обеспечение выпускников фундаментальными научными знаниями и навыками работы с современными и перспективными технологиями, умением решать сложные комплексные задачи в условиях неопределенности, и развитие soft skills. Это позволит будущим профессионалам быть готовыми к технологическим вызовам быстро меняющегося мира».. В магистерской программе все новейшие технологии в области создания новых материалов, моделирования, VR/AR являются предметом исследования как в теории, так и на практике. Магистранты будут стажироваться в дизайн-студиях, компаниях из сферы транспортного машиностроения и IT. Планируется эксклюзивный трек, посвященный авторскому праву, организованный совместно с АСПД и Russian Design Council.. Технологический партнер программы Dassault Systemes — один из лидеров среди глобальных цифровых компаний, которая с 1981 года обеспечивает цифровизацию отраслей промышленности, совершив четыре революционных прорыва в сфере системной инженерии.. Елена Пантелеева, директор по развитию 2050.ЛАБ:. «Стремительность меняющегося мира уже перестала быть вызовом и превратилась в норму. Магистерская программа „Промышленный дизайн и инжиниринг“ планирует готовить специалистов, умеющих создавать новые продукты и услуги в непостоянной среде с высоким уровнем неопределенности, а значит готовых к запросам цифровой эпохи».. Одним из партнеров программы является ОЭЗ Технополис «Москва». Сотрудничество предполагает взаимодействие в рамках подготовки учащимися дипломных и преддипломных работ, а также прохождение стажировок в компаниях резидентах, организацию профильных мероприятий, воркшопов, мастер-классов.. Поступить на магистерскую программу «Промышленный дизайн и инжиниринг» можно после успешного прохождения вступительных испытаний.Все подробности на официальной странице программы на сайте НИТУ «МИСиС»..  Все подробности на официальной странице программы на сайте НИТУ «МИСиС». (http://www.promdesign.misis.ru/)Магистрантом можно стать без экзаменов, по результатамКонкурса проектных работ имени академика А.А, Бочвара. Прием работ по профилю «Промышленный дизайн и инжиниринг» в направлении «Прикладная информатика» завершится 9 апреля..  Конкурса проектных работ имени академика А.А, Бочвара (http://tkonkurs.misis.ru/ru/glavnaya/)