НИТУ «МИСиС» подписал соглашение о сотрудничестве концерном «КРОСТ». 8 апреля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» и промышленный концерн «КРОСТ»подписали соглашение о сотрудничестве в области научно-исследовательской деятельности, разработки и реализации образовательных программ, направленных на подготовку кадров с целью развития концерна.. Как отметил заместитель директора департамента по персоналу Олег Сергеевич Казаков, концерн заинтересован в привлечении на практики и стажировки студентов университета: программистов, литейщиков, экономистов, строителей и трудоустройстве лучших из них по итогам прохождения практики.. В настоящее время на производственную, преддипломную и научно-исследовательскую практики направляются студенты кафедры «Литейных технологий и художественной обработки металлов» НИТУ «МИСиС». В рамках расширения сотрудничества на базе лаборатории кафедры студенты под руководством опытных специалистов будут выполнять научно-исследовательские работы по тематике концерна что позволит наладить научно-техническое сотрудничество между университетом и холдингом.. Также концерн КРОСТ заинтересован в конкурсном отборе на производственную практику студентов, владеющих профессиональными навыками и компетенциями в области автоматизации промышленного производства, цифровой аналитики, инжиниринга технологического оборудования, промышленного дизайна, машин и оборудования с целью развития долгосрочного сотрудничества и моделирования учебных планов с учетом реализации запроса со стороны промышленного концерна.. Концерн «КРОСТ» основан в 1991 году и является крупнейшим инвестиционно-строительным промышленным холдингом России, который реализует масштабные проекты квартальной застройки полного цикла, а также развивает собственное инновационное производство строительных материалов. За 28 лет концерн «КРОСТ» реконструировал и построил более 800 объектов. В портфеле компании — более десятка масштабных проектов реновации кварталов в Москве, Новой Москве и Подмосковье общей площадью более 4,5 млн кв. м.. Справка о компании:. Концерн «КРОСТ» — российская научная промышленно-строительная компания с30-летнейисторией, которая успешно реализует масштабные проекты квартальной застройки, а также развивает собственное инновационное производство строительных материалов. За эти годы концерн реконструировал и построил более 1000 объектов, среди которых жилые комплексы, бизнес-центры, промышленные и спортивные сооружения, современные микрорайоны и жилые кварталы с комплексной инфраструктурой, социальные объекты, промышленные сооружения, спортивные комплексы, школы и детские сады. Число сотрудников — свыше 10 тысяч человек.. КРОСТ" активно развивает собственный промышленный комплекс. Технопарк концерна «КРОСТ» — это технологическая база для реализации инновационных проектов в строительной индустрии, где проектно-технологический институт объединен с лабораториями и инжиниринговым центром. Высокотехнологичные материалы «КРОСТ» применяются на всей территории страны при реализации проектов самой разной сложности — от парков до стадионов, от жилья до школ и больниц.. Партнеры концерна — ведущие архитекторы, дизайнеры и художники мира, лидеры промышленной и строительной индустрии Европы: Рэм Колхас (Нидерланды), Поль де Вром (Нидерланды), Данте Бенини (Италия), Марио Арлатти (Италия), Константина Кьюзак (Великобритания), Рикардо Боффил (Испания)..