НИТУ «МИСиС» и МГУ имени М.В. Ломоносова подписали соглашение о сотрудничестве. 9 апреля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова и Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» подписали договор о сотрудничестве, направленный на создание совместных образовательных программ, проведение прорывных научных исследований и реализацию инновационных проектов. Договор предусматривает развитие партнерства по основным стратегическим направлениям, включая программы обмена для студентов и научно-педагогических работников, разработку и реализацию совместных программ дополнительного образования, расширение взаимодействия в рамках научных семинаров и конференций, а также совместную разработку и публикацию учебных пособий.. В рамках реализации договора стороны намерены, в том числе, наладить обмен опытом в области применения современных методик обучения и интегрирования цифровых технологий в образовательный процесс. Договор также предусматривает разработку и реализацию совместных образовательных программ магистратуры и аспирантуры. Для студентов старших курсов будут организованы программы двустороннего обмены, в том числе, для прохождения учебных практик и стажировок.. Положениями договора также предусмотрено развитие взаимодействия между Центром стратегических исследований Института математических исследований сложных систем, Школой математического анализа сложных систем МГУ имени М.В. Ломоносова и Институтом экономики и управления промышленными предприятиями имени В.А. Роменца НИТУ «МИСиС».. Как отметилВладимир Квинт, д.э.н., профессор, заведующий кафедрой индустриальной стратегии НИТУ «МИСиС», заведующий кафедрой экономической и финансовой стратегии Московской школы экономики МГУ имени М. В. Ломоносова, подписание договора стало логичным продолжением сотрудничества университетов в области стратегирования. Ранее под руководством Владимира Квинта учеными НИТУ «МИСиС» и МГУ имени М.В. Ломоносова была разработана стратегия социально-экономического развития Кузбасса до 2035 года, которая была одобрена парламентом региона 23 декабря 2020 года.. Сотрудничество классического университета, каким является МГУ имени М.В. Ломоносова и ведущего технологического вуза НИТУ «МИСиС» станет основой создания новых научно-исследовательских междисциплинарных школ, уверенВладимир Квинт. Профессор Квинт подчеркивает, что будущее университетской науки — за сотрудничеством, а не конкуренцией..