Воркшоп для Арт-кластера «Таврида» от студентки НИТУ «МИСиС». 20 апреля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Магистрантка программы «Технологии и материалы цифрового производства» НИТУ «МИСиС», дизайнер и zero-waste активист Буляш Тодаева для арт-кластера «Таврида» разработала воркшоп для молодых специалистов в сфере дизайна и производства. Это единственная образовательная программа «Тавриды», посвященная устойчивому развитию.. Курс по устойчивому дизайну, созданный студенткой НИТУ «МИСиС» Буляш Тодаевой с командой лаборатории Zerowaste.lab, входит в программу воркшопов «От теории к практике» арт-парка «Таврида» — творческого пространства для экспериментов и самореализации в современных видах искусства под руководством известных российских и международных художников.. Участники курса смогут получить теоретические знания по созданию концепции проекта функционального арт-объекта из вторичного пластика. И практические навыки по работе на оборудовании для вторичной переработки пластика. Также в программе прикладное изучение материаловедения полимеров и непосредственно реализация проекта, созданного с учётом равноценного фокуса на экологию, экономику, социум, культуру и технологии.. Итогом курса станет реальный кейс для портфолио в области устойчивого дизайна, разработанных в коллаборация с художниками — создателями арт-объектов.. Воркшоп «Устойчивый дизайн» будет полезен архитекторам, художникам, инженерам и дизайнерам. Возраст участников — от 18 до 35 лет. Чтобы попасть на обучение, нужно выполнить творческое задание и отправить заявку не позднее 3 мая 2021 года. Участие бесплатное. Дата проведения:12-31 мая,онлайн, и5-23июня в «Тавриде». Подробнее — поссылке..  ссылке (https://tavrida.art/workshop-sustainability)Арт-кластер «Таврида» дает возможность пройти стажировку в одной из компаний-партнёров с последующим трудоустройством, добавить в портфолио первый кейс, рекомендации от профильных специалистов в области устойчивого дизайна и опыт сотрудничества с ними в портфолио, а также грантовую поддержку и профессиональные контакты.. Также, для тех, кто не может поехать в Арт-кластер «Таврида», есть возможность пройти краткосрочный воркшоп: проект Zerowaste.lab проводит бесплатные мастер-классы по вторичной переработке пластика каждую субботу. Воркшопы проводятся волонтерами, а техническая поддержка курса осуществляется резидентами Zerowaste.lab при поддержки Росмолодежи. Регистрация поссылке. Занятия реализуются при поддержке гранта Росмолодежи..  ссылке (https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeXJW4k15Hvnjm7unvU0J4K0lqMH2lDzOGGC3AYsnSwaip1Tw/viewform)Магистерская программа «Технологии и материалы цифрового производства» НИТУ «МИСиС» — первая в России магистерская программа в области цифрового производства. Стержнем обучения является проектный подход, способствующий формированию и оттачиванию навыков проектирования, прототипирования, программирования и производства. Здесь студенты учатся находить универсальные решения и создавать новые продукты и инструменты: программируют роботов с компьютерным зрением, разрабатывают интерактивные стенды и инсталляции, создают пластик из крапивы и многое другое. Выпускники программы — креативные технические специалисты, готовые к вызовам стремительно меняющегося мира. Они способны применять компетенции из разных сфер для создания и запуска новых высокотехнологичных продуктов..