Интернациональная среда в НИТУ «МИСиС». 22 апреля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

День открытых дверей — это хорошая возможность познакомиться с университетом, образовательными программами, возможностями научной и творческой деятельности. Благодаря онлайн-формату студенты НИТУ «МИСиС» организовали для иностранных поступающих виртуальную экскурсию по университету, чтобы познакомить их с ведущими лабораториями, условиями обучения и проживания, творческими коллективами и спортивными секциями.. В университете действуют 9 англоязычных магистерских программ по ключевым направлениям деятельности, таким, как материаловедение, квантовые технологии, информационные технологии, «зеленая» энергетика и др. У студентов есть возможность работать в лабораториях мирового уровня под руководством ведущих российских и зарубежных ученых, которые ведут исследования по актуальным научным темам.. Кроме того, иностранные абитуриенты могут поступить на программы бакалавриата и аспирантуры на русском языке. Перед поступлением абитуриентам необходимо пройти подготовительный курс на русском языке продолжительностью около 10 месяцев, в рамках которого можно выбрать одно из трех направлений: инженерно-техническое, естественнонаучное или экономическое.. Магистрантка Фатима Элузани и аспирантка Шакти Корте поделились своим опытом адаптации в Москве, переживаниях, связанных с переездом в Россию, и дружелюбной атмосфере, которая их встретила в НИТУ «МИСиС». Чтобы иностранным студентам было проще адаптироваться, найти новых друзей, улучшить знание языка и изучить культуру России в университете функционирует Клуб интернациональной дружбы с развитой системой тьюторства и наставничества.. Как отметил проректор по образованию Тимоти О’Коннор, в университете создана уникальная интернациональная среда, в которой каждый чувствует себя, как дома.. В НИТУ «МИСиС» обучается 22 000 студентов, 25% из которых — это граждане 84х стран мира. В университете созданы все условия для получения образования, занятий наукой, творчества и отдыха. Общежитие «Дом-коммуна» находится в 20 минутах от главного корпуса университета, рядом с парком Горького.. Запись онлайн-трансляции Дня открытых дверей можно посмотреть по..