Профстажировки 2.0: работодатели внедряют разработки студентов. 22 апреля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

«Профстажировки 2.0» — проект, реализуемый АНО «Россия — страна возможностей» и Общероссийским народным фронтом совместно с Министерством науки и высшего образования РФ. Это новый механизм взаимодействия студентов вузов и работодателей, задействующий студенческие работы и стажировки в качестве социального лифта для молодежи.. Проект реализуется в форме всероссийского конкурса студенческих работ как новый формат дистанционного практико-ориентированного образования. В рамках конкурса оцениваются курсовые, выпускные квалификационные и иные работы, самостоятельно выполненные студентами вузов и учреждений СПО по кейсам партнеров конкурса (компаний, организаций, органов власти) с целью поддержки профессионального развития активной целеустремленной молодежи.. С момента старта конкурса в 2019 году его участниками стали около 300 студентов НИТУ «МИСиС». Десять из них признаны победителями по своим профилям и получили приглашение от работодателей на стажировки с возможностью последующего трудоустройства. Лучшие разработки и решения кейсовых задач будут внедрены на предприятиях.. Евгений Заикин, студент Горного института НИТУ «МИСиС»:. «Скорость развития цифровых технологий сказывается на значительном увеличении производительности предприятия. Благодаря инновациям в горном деле увеличиваются участки горных работ, скорость продвижения забоев и ускоряется процесс добычи полезных ископаемых. Контролировать и оперативно управлять такими объектами традиционными средствами становится трудно.. Для решения этих задач ЗАО „Стройсервис“ обратились за помощью к студентам и на платформе „Профстажировки 2.0“ опубликовали свой кейс „Использование беспилотных летательных аппаратов на открытых горных работах“. В рамках реализации проекта мной были выявлены сферы использования БПЛА на угольном предприятии, проведен анализ существующих предложений на рынке по модельному ряду и комплектации БПЛА, проведен анализ затрат на приобретение и эксплуатацию БПЛА, а также экономически обосновал выбор данного БПЛА для группы предприятий ЗАО „Стройсервис“. Разработчик кейса ЗАО „Стройсервис“ высоко оценил предложенное решение и присудил мне победу. В данный момент рассматривается вопрос внедрения предложенных решений на одном из объектов компании».. Участие в конкурсе позволяет студентам сформировать профессиональные компетенции и навыки, приобрести уникальный опыт работы по выбранному направлению подготовки и по итогам конкурса получить приглашение на практику или стажировку в крупную профильную компанию.. Максим Петров, студент Горного института НИТУ «МИСиС»:. «В своей научной работе „Автоматизация и цифровизация горного производства“ я рассмотрел пути увеличения производительности производства и оптимизации процессов добычи полезных ископаемых. Некоторые решения уже присутствуют в большинстве компаний: Big Data, беспилотные летательные аппараты, информационные и навигационные системы. Но впереди у горной промышленности внедрение интернета вещей (IoT), искусственного интеллекта и роботизированной техники. В обозримом будущем полезные ископаемые будут добываться практически без присутствия человека в карьере или шахте, а большинство сотрудников компании смогут работать удалено. Все это позволит увеличить производительность, сократить издержки и простои техники, вести добычу в опасных условиях для человека».. Интересные факты о проекте Профстажировки 2.0:. • За все время в конкурсе поучаствовало 152 500 студентов со всей страны, размещено 4862 кейса от 1438 компаний, а 1731 авторы лучших работ были приглашены на стажировку.. • Проект «Профстажировки» стал одним из флагманских для президентской платформы «Россия — страна возможностей и Общероссийского народного фронта.. • Через «Профстажировки» молодых талантов уже ищут Роскосмос, РЖД, Россети, Росатом, Почта России, Сибур, ГАЗ, Магнит, Северсталь, Русал, Евраз и многие другие.. • Кроме компаний, кейс-стажировки уже применяют федеральные министерства (Минстрой России), региональные правительства (Ульяновск, Самара, Ямал), организации социальной сферы и НКО.. • Технологию проекта уже внимательно изучают в Германии и Франции для возможного применения в своих сферах образования, причем инициируют тему местные бизнес-союзы и объединения работодателей..