«Педагогическая среда»: проект для наставников участников «Большой перемены». 21 апреля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

21 апреля стартовала образовательная программа для педагогов-наставников участников Всероссийского конкурса «Большая перемена» — проекта президентской платформы «Россия — страна возможностей». Еженедельная программа будет проходить в офлайн- и онлайн-форматах на платформе .. «Педагогическая среда» — это непрерывная программа профессионального развития для педагогов-наставников участников «Большой перемены», в рамках которой учителя смогут получить знания о современных направлениях развития образовательных технологий, узнают о педагогических методиках и концепциях, получат представления о ландшафте образовательных проектов нового формата. Мотивационные лекции и мастер-классы для педагогов проведут ректоры ведущих российских университетов, ученые, руководители крупнейших компаний, специалисты в сфере управления, искусства, медиа и спорта.. Присоединиться к программе могут педагоги-наставники участников «Большой перемены» первого и второго сезона из всех регионов страны.. «Педагогическая среда» — это не просто курсы повышения квалификации, это инновационная программа, в которой учителя будут сами определять, чему они хотят научиться, формировать свои профессиональные запросы. Это позволит гибко трансформировать программу и разворачивать ее в сторону «горячих» для сообщества тем. Пандемия показала, что именно такой подход сегодня наиболее востребован в педагогической среде«, —рассказала координатор проекта «Большая перемена», директор ФГБУ «Роспатриотцентр» Наталия Мандрова.. Спикерами первой «Педагогической среды», которая пройдет 21 апреля с 17:00 до 19:00 станут ректор Национального исследовательского технологического университета «МИСиС», доктор экономических наук, профессор Алевтина Черникова, проректор Национального исследовательского университета «Высшая школа экономики» Валерия Касамара и наставник победителя Всероссийского конкурса «Большая перемена», учитель физики Денис Порохов. Модератором встречи выступит победитель Всероссийского конкурса «Учитель года» Сергей Кочережко.. «НИТУ „МИСиС“ с 2012 года реализует комплексную программу профессиональной навигации школьников, цель которой — поиск и привлечение талантливых и целеустремленных абитуриентов, заинтересованных в получении технического образования. Важную роль в формировании профессиональной траектории школьников играют педагоги, для которых в университете ежегодно реализуется множество мероприятий, среди которых „Университетская среда“, конференция EdCrunch, пилотный проект по обучению основам искусственного интеллекта и многие другие. Ежегодно несколько тысяч педагогов осваивают новые образовательные технологии, актуализируют знания в области науки и техники получают научно-методическую поддержку со стороны экспертов университета. НИТУ „МИСиС“ всегда открыт для сотрудничества, обмена опытом и лучшими практиками», —отметила ректор НИТУ «МИСиС» Алевтина Черникова.. Специальным форматом образовательной программы станет «Педагогический квартирник», который будет проходить каждую последнюю субботу месяца. В неформальной обстановке педагоги смогут встретиться с состоявшимися профессионалами в сфере искусства, науки, спорта, журналистики и предпринимательства и обсудить с ними вопросы, которые волнуют современных учителей..