Ученые разработали безопасный препарат для лечения глазных воспалений. 26 апреля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Российско-американский научный коллектив представил новый терапевтический метод с использованием наночастиц фермента-антиоксиданта, разработанный специально для глаз. Он снимает воспаления и восстанавливает ткани, не вызывая побочных эффектов: раздражения и аллергии даже при высоких дозах. Результаты работы представлены в международном научном журналеBiomedicines..  Biomedicines. (https://www.mdpi.com/2227-9059/9/4/396/htm)Воспалительные заболевания глаз остаются наиболее частой клинической проблемой в офтальмологии. Вторичные процессы, связанные с воспалениями глаз, такие как перепроизводство активных форм кислорода (АФК) и истощение внутренней антиоксидантной системы, часто приводят к повреждению эпителиальной и соединительной тканей глаза, нечеткости зрения и даже слепоте. АФК, в принципе, способствуют гибели клеток организма и дегенерации тканей из-за повреждения ими множества компонентов клеток, включая клеточную мембрану, ДНК, белки, ферменты и т.д.. Чрезмерное высвобождение активных форм кислорода может вызвать существенное повреждение не только воспаленного участка, но и окружающей нормальной ткани. Это особенно важно для глаз, так как прозрачность роговицы и хрусталика, а также функционирование фоторецепторного аппарата зависят от их высокоупорядоченных структур, а чрезмерное повреждение тканей нарушает зрительную функцию. Роговица, хрусталик на тканевом уровне имеют упорядоченное строение, поэтому если они повреждаются, нарушается их структура, а значит, и зрительная функция.. Антиоксидантные ферменты, такие как супероксиддисмутаза, известны как мощные поглотители активных форм кислорода. Однако их доставка в глазные ткани представляет собой серьезную проблему из-за их весьма ограниченной проницаемости, поскольку глаз — довольно изолированный орган, и патологические процессы в нем желательно лечить не системным, а местным способом.. Коллектив ученыхНИТУ «МИСиС», МГУ имени Ломоносова, НМИЦ им. Гельмгольца и Университета Северной Каролинырешил проблему перепроизводства свободных радикалов созданием многослойных полимерных наночастиц фермента супероксиддисмутазы (Nano-SOD1), разработанных специально для глаз.. «Способность Nano-SOD1 уменьшать воспалительные процессы в глазу была исследована in vivo на кроликах с модельным иммуногенным увеитом — воспалением внутренних сосудистых путей глаза. В ходе доклинических исследований было показано, что местные капельные введения Nano-SOD1 были на 35% более эффективными в уменьшении проявлений увеита по сравнению со свободным ферментом SOD1. В частности, мы отметили статистически значимые различия в таких воспалительных признаках глаза, как отек роговицы и конъюнктивы, гиперемия радужной оболочки и сгустки фибрина», — рассказал один из авторов исследования инженер научно-исследовательской лаборатории биофизики НИТУ «МИСиС» Александр Ванеев.. Ученый пояснил, что при разработке были использованы созданные коллективом ранее наночастицы SOD1. Однако новый состав был специально изготовлен для местного применения в офтальмологии. Оптимизация технологии позволила увеличить КПД при полученииNano-SOD1, а также добиться наибольшей степени устойчивости препарата.. По словам исследователей, Nano-SOD1 проникает во внутренние структуры глаза более чем в 2 раза эффективнее, чем сама SOD1, намного лучше удерживается на поверхности роговицы и сохраняет активность фермента в глазу в течение гораздо более длительного периода времени, чем обычный фермент SOD1 без включения в состав наночастиц. Ученые наблюдали уменьшение воспаления и восстановление антиоксидантной активности в глазах.. При этом в результате испытаний ученые выяснили, чтоNano-SOD1не проявляет никакой токсичности (раздражение глаз, острая, хроническая и репродуктивная токсичность, аллергенность, иммуногенность, мутагенность) в широком диапазоне концентраций и даже при использовании чрезвычайно высоких доз.. В настоящий момент разработчики продолжают серию доклинических испытаний полученного препарата..