О ликвидации академической задолженности аспирантов. 26 апреля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. В соответствии с Положением о порядке организации и осуществления образовательной деятельности по образовательным программам высшего образования — программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре НИТУ «МИСиС»:. Обращаем внимание, что сейчас устанавливается сроки ликвидации академических задолженностей аспирантов по итогу прошедшей сессии и порядок действия Центра подготовки кадров высшей квалификации и кафедр университета. Непосредственно перечень задолженностей и несданных предметов вы можете найти в своемличном кабинете обучающегося НИТУ «МИСиС». В случае не закрытия задолженностей и при отсутствии уважительных причин неявки на пересдачу, по всем должникам будут закрыты повторные ведомости и установлен новый срок закрытия дисциплин/НИР/практик уже с комиссией..  личном кабинете обучающегося НИТУ «МИСиС» (https://login.misis.ru/ru/users/sign_in)Срок ликвидации академических задолженностей до 28 мая 2021 г.. Распоряжение № 181 от 20.04.2021«О ликвидации академической задолженности аспирантов»..  Распоряжение № 181 от 20.04.2021 (https://misis.ru/files/-/ff6204746dde5564dc383ac83a0a2ea4/181_20.04.2021.pdf)График ликвидации академических задолженностейпо общепоточным курсам..  График ликвидации академических задолженностей (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/learning/raspisanie/lic-zad-asp/)