Дни карьеры: встреча с представителями Оренбургской области. 26 апреля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» прошла встреча студентов и аспирантов университета с представителями правительства Оренбургской области, которые рассказали о возможностях трудоустройства и карьерного развития в ведущих компаниях региона. Встреча состоялось в рамках «Дней карьеры» — серии профнавигационных мероприятий, проводимых Центром карьеры НИТУ «МИСиС».. Заместитель Министра промышленности и энергетики Оренбургской области Дмитрий Кулаков рассказал участникам встречи о вакансиях, доступных для выпускников НИТУ «МИСиС» на ведущих предприятиях региона. По словам Кулакова, в регионе существует потребность в инженерных кадрах, специалистах в области энергетики и электроники. При этом, несмотря на сложности, связанные с распространением новой коронавирусной инфекции, новые производства и, соответственно, новые рабочие места в Оренбургской области продолжают открываться, и регион сохраняет свои позиции, как один из ведущих промышленных регионов России.. Как отметили в Министерстве труда и занятости населения Оренбургской области, 62 процента местных работодателей охотно принимают на работу молодых специалистов, при этом 92 процента занятых в регионе выпускников вузов работают по специальности. Как рассказала Лариса Черникова, начальник отдела профессиональной ориентации и профессионального обучения Министерства, в этом году было подписано соглашение с крупнейшей российской платформой онлайн-рекрутинга HeadHunter, направленное на помощь соискателям в поиске работы, развитии и продвижении своих компетенций, а также обмен вакансиями с помощью современных цифровых технологий. Также в регионе действует программа временного трудоустройства для молодых людей в возрасте18-23 лет,впервые ищущих работу, в рамках которой соискателям оказывается материальная поддержка.. На сегодняшний день в НИТУ «МИСиС» обучаются почти 200 студентов из Оренбургской области. В руководстве области уверены, что привлечение талантливых молодых специалистов промышленный и энергетический комплекс региона, и обеспечение им привлекательных условий труда и достойного уровня жизни является одной из приоритетных задач..