Миллион на научные разработки студентов и школьников. 29 апреля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

27 мая состоится вручение XI Молодежной премии в области науки и инноваций, организатором которой является НИТУ «МИСиС» при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ. Мероприятие направленно на выявление и поддержку молодых талантливых исследователей и популяризацию науки среди студентов и школьников. Партнеры премии — Российский научный фонд, госкорпорация «Росатом», ФИОП «Роснано» и др. Призовой фонд составил более 1 млн рублей благодаря вкладу генерального партнера премии — благотворительного фонда «Искусство, наука, спорт» в эндаумент-фонд НИТУ «МИСиС».. Задача Молодежной премии в области науки и инноваций НИТУ «МИСиС» — выявление и развитие талантливой молодежи, повышения интереса обучающихся к научной деятельности, создание условий для увеличения числа молодых перспективных исследователей в рамках реализации национального проекта «Наука». Пятый год премия реализуется через конкурс научных и научно-популярных видеороликов начинающих исследователей со всей страны.. Первый проректор НИТУ «МИСиС» Сергей Салихов:. «НИТУ «МИСиС» ведет активную масштабную работу, направленную на поиск и поддержку талантливой молодежи, вовлечение ее в научно-исследовательскую деятельность. Уверен, что для школьников и студентов со всей России участие в «Молодежной премии» НИТУ «МИСиС» — это отличный шанс рассказать о своих исследованиях в формате видеоролика и побороться за солидный призовой фонд, который сформирован благодаря нашим партнерам из фонда «Искусство. Наука. Спорт».. Конкурс проходит в онлайн-формате, что делает его доступным для участников из любой точки мира. В 2020 году на соискание премии было представлено около 500 видеороликов от студентов и школьников из 90 населенных пунктов России, Беларуси, Узбекистана и Казахстана, 98 вузов и более чем 80 школ.. Фатима Мухомеджан, директор благотворительного фонда Алишера Усманова «Искусство, наука и спорт»:. «Поддержка развития российского образования и науки — одно из ключевых направлений деятельности Фонда „Искусство, наука и спорт“. Фонд реализует собственные проекты для развития научно-образовательного потенциала по всей стране и поддерживает инициативы ключевых образовательных институций. Партнерство Фонда с НИТУ „МИСиС“ и поддержка Молодежной премии в области науки и инноваций — это вклад в развитие потенциала и мотивацию молодых специалистов. Это новые способы развития науки — вклад в человека, в научное будущее страны».. Чтобы принять участие в конкурсе, нужно снять видеоролик, в котором рассказать о своём исследовании, продемонстрировав актуальность работы, или о каком-либо научном явлении, факте, событии, ученом. Экспертиза работ, представленных на премию, будет проводиться представителями крупных компаний, институтов развития и исследовательских центров, в числе которых Российская академия наук, ФИОП «РОСНАНО», ГК «Росатом», Российский научный фонд, Агентство стратегических инициатив и др.. Андрей Блинов, заместитель генерального директора — начальник Управления программ и проектов РНФ:. «Российский научный фонд рад вновь поддержать Молодежную премию НИТУ „МИСиС“ в области науки и инноваций. Как и в прошлом году, эксперты РНФ войдут в состав жюри и будут оценивать работы участников. Считаю, что это отличная инициатива руководства университета, ведь вовлечь в научную деятельность талантливых школьников и студентов со всей страны, показать им перспективы и возможности — важнейшая задача для всех нас. Как показывает опыт прошлых лет, у НИТУ „МИСиС“ это прекрасно получается».. Благодаря вкладу фонда «Искусство, наука и спорт» в эндаумент-фонд НИТУ «МИСиС» призовой фонд Молодежной премии составляет более 1 млн рублей.. Работы принимаются до 10 мая.. Подробности о премии..  Подробности о премии (https://research.misis.ru/youth_award_2021)