Новая технология преобразования тепла для зарядки гаджетов. 15 февраля 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Обострение экологической обстановки и угроза глобальных изменений климата в связи с колоссальными объемами выброса парниковых газов предприятиями, производящими тепло и электроэнергию, стимулирует мировое научное сообщество акцентироваться на разработке альтернативных технологий. На сегодняшний день термоэлектричество называют одним из самых перспективных направлений «зеленой энергетики».. Коллектив ученых кафедры ФНСиВТМ НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из российских вузов и Университета Нигерии представил новое исследование, посвященное повышению емкости и эффективности термоэлектрохимических ячеек, способных «переводить» энергию бросового тепла в электрический ток. Разработчики решали проблему перехода от активно изучаемых электродов на основе углеродных нанотрубок к углеродным тканям — материалу более доступному и дешевому.. Ученые исследовали два вида конструкций ячеек: обычную электрохимическую ячейку с солевым мостиком и корпусом типа монетной ячейки. В результате экспериментов они обнаружили, что модификация поверхности электродов титаном и оксидом титана может понизить внутреннее сопротивление ячейки на три порядка. Модули на основе таких ячеек смогут в перспективе заряжать прямо на руке носимые гаджеты или автомобильные аккумуляторы теплом выхлопных газов..