Специальная стипендия для победителей олимпиады Кружкового движения НТИ. 3 мая 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

29 апреля состоялось награждение победителей и призёров профиля «Искусственный интеллект» олимпиады Кружкового движения НТИ и Академии искусственного интеллекта для школьников Сбербанка. НИТУ «МИСиС», являясь одним из соорганизаторов профиля, предоставляет победителям возможность поступить в университет без экзаменов и стать претендентом на стипендию «Best MISIS — Создаем будущее».. Олимпиада Кружкового движения НТИ — это командные инженерные соревнования для школьников и студентов, увлеченных современными технологиями, инженерией и естественными науками. Олимпиада включает 30 профилей, в том числе «Искусственный интеллект», который действует с 2019 года.. Профиль по ИИ — важная часть Академии искусственного интеллекта для школьников, проекта, реализуемого Благотворительным фондом Сбербанка «Вклад в будущее» при поддержке Сбербанка и ведущих вузов страны.. В этом году для участия в этом направления зарегистрировалось 4744 участника из 84 регионов России и пяти стран: Казахстана, Кыргызстана, Молдовы, Латвии и Беларуси. Профиль стал вторым по популярности из всех профилей олимпиады Кружкового движения НТИ.. Победа в олимпиаде дает возможность начать строить карьеру уже в школе — 5 лучших команд будут приглашены на стажировку в экосистему Сбербанка, получат сертификаты на образование номиналом от 150 000 до 500 000 тысяч рублей и другие ценные призы.. Олимпиада входит в Перечень олимпиад школьников, утвержденный Минобрнауки России, поэтому победители и призёры также смогут получить преимущества при поступлении в лучшие российские вузы.. Так, победители и призеры могут поступить в НИТУ «МИСиС» без экзаменов и стать претендентами на обладаниеспециальной стипендии «Best MISIS — Создаем будущее». Она выплачивается в размере до 100 тысяч рублей за первый год обучения..  специальной стипендии «Best MISIS — Создаем будущее» (https://misis.ru/applicants/undergraduate-stipend/)Герман Греф, Президент, Председатель Правления Сбербанка. «Развитие AI-технологий сегодня даёт возможность получать результаты на совершенно другом, более высоком уровне, чем ещё год назад. И эффективность их использования гораздо выше. E-commerce в России только за последний год прошёл 3‒5-летний путь, рванули в своём развитии доставка и, конечно, медицинские технологии, и все они опираются сейчас на AI. Пять лет назад, выступая на тему AI, мы звучали как глас вопиющего в пустыне, сегодня AI — это уже „электричество“, пусть и он находится сейчас на стадии своего рассвета, Ренессанса. Но наука, исследования и практическое применение идут примерно вровень. Дорогие ребята, вы на правильном пути, вы живёте в правильное время и в правильном месте. И полученный опыт вам точно пригодится»..