«Большая перемена» поможет поступить в «НИТУ МИСИС. 19 мая 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Финалисты и победители всероссийского конкурса «Большая перемена» получат дополнительные баллы к ЕГЭ при поступлении в НИТУ МИСИС. Победа в самом масштабном образовательном конкурсе страны для школьников дает победителям право на десять дополнительных баллов при поступлении, участники финала смогут получить пять баллов.. НИТУ МИСИС принимает активное участие в реализации конкурса «Большая перемена» в качестве ключевого вуза-партнера: на площадке университета уже дважды стартовал новый сезон конкурса, ученые и сотрудники принимают активное участие в его программе в качестве спикеров, организаторов мастер-классов и др.. Так, например, в первом сезоне «Большой перемены» магистранты НИТУ МИСИС разработали для школьников10-хклассов кейс «Как создать фантомы внутренних органов для подготовки проведения операций?» в номинации «Будь здоров». Кейс университета решали 263 участника, прошли в полуфинал из них — 74 человека, что, по словам организаторов, является очень хорошим результатом.. Школьники должны были предложить свою идею, как из подручных средств или материалов, которые можно приобрести в магазине, создать копию печени, легких или мозга. Такая тема была выбрана не случайно, биомедицина — одно из стратегических направлений для НИТУ МИСИС. В университете ведутся исследования, направленные на создание препаратов на основе наночастиц для терапии онкологических заболеваний, разрабатываются имплантаты для костных тканей, создаются материалы, применяющиеся при лечении ожогов и т.п.. Теперь успешное участие в «Большой перемене» принесет дополнительные баллы при поступлении в НИТУ МИСИС. Средний балл ЕГЭ выпускников школ, поступивших в НИТУ МИСИС в 2020 году, составил 88,4, по этому показателю университет входит в четверку самых востребованных технических вузов страны.. Подробнее о поступлении в НИТУ МИСИС можно узнать на страницеприемной комиссии университета..  приемной комиссии университета (https://misis.ru/applicants/)