Программа MBA для управленцев компании Стройсервис. 20 мая 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» стартовала программа MBA «Mining & Metals» для специалистов высшего управленческого звена АО «Стройсервис». Обучение направлено на подготовку топ-менеджеров для горно-металлургической отрасли, способных эффективно управлять как производственным бизнесом, так и собственным развитием.. Программа МВА «Mining&Metals» разработана для специалистов, задействованных в горно-металлургическом секторе России и стран СНГ по заказу АО «Стройсервис» — одной из крупнейших компаний России по уровню добычи угля ценных коксующихся марок.. Программа создана на базе курса МВА Mining, проводимого в НИТУ «МИСиС» уже на протяжении девяти лет. Новая отраслевая специализация «МВА — Управление стратегическим развитием промышленных предприятий» отличается от предыдущих программ МВА Mining более углубленным изучением стратегического управления промышленным предприятием. Среди преподавателей — ведущие бизнес-тренеры и эксперты крупнейших компаний горно-металлургического комплекса и других отраслей.. «Сегодня невозможно заниматься производственной деятельностью, не имея навыков, соответствующих современному рынку. НИТУ „МИСиС“ является одним из главных поставщиков кадров, окончивших программы бизнес-образования, для промышленности России и других стран. Здесь можно получить отраслевые специализации в рамках программ MBA», —отметил директор по транспорту АО «Стройсервис» Виталий Петров.. «НИТУ „МИСиС“ уделяет особое внимание реализации образовательных проектов с индустриальными партнерами университета, в том числе, представителями горной отрасли. Мы создаем новые программы, совершенствуем существующие, привлекаем к их реализации не только ведущих специалистов из академической среды, но и представителей международного экспертного горного сообщества. Компания АО „Стройсервис“, являясь одним из лидеров отечественной угольной отрасли, динамично развивается, реализует новые проекты и испытывает потребность в развитии новых компетенций, как отраслевых, так и кадровых. НИТУ „МИСиС“ приложит максимум усилий для решения этой задачи компании», —прокомментировал проректор по дополнительному образованию НИТУ «МИСиС» Вадим Петров.. Сегодня НИТУ «МИСиС» занимает ведущие позиции в области горного дела и инжиниринга среди научно-образовательных центров страны и мира, входя топ-50 вузов мира в предметном рейтинге Mineral and Mining Engineering по версии международного рейтингового агентства QS..