Дипломы НИТУ «МИСиС» будут признаны в Египте. 11 августа 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» вошел в перечень российских вузов, дипломы о высшем образовании которых в сфере IT с нового учебного года будут признаваться в Египте. Такое решение принял Совет ректоров университетов Министерства образования Египта.. Перечень университетовопубликованна официальном сайте Высшего совета ректоров и разделен на четыре категории: медицинские (фармацевтика, стоматология и общая медицина), инженерно-технические, информационные системы и технологии, культура и искусство..  опубликован (https://scu.eg/pages/neutralization_univ)НИТУ «МИСиС» имеет многолетнюю успешного взаимодействия с научным сообществом Египта и опыт совместной работы с египетскими предприятиями, в том числе по подготовке кадров для экономики страны. В частности, университетом в 2019 году достигнуто соглашение с представителями посольств 20 африканских государств о создании в вузе программ подготовки руководящих кадров для горно-металлургической отрасли.. Египетские студенты выбирают для обучения в университете специальности, связанные с электроэнергетикой, информатикой и вычислительной техникой, нанотехнологиями и лингвистикой.. С 2014 года выпускники англоязычных магистерских программ НИТУ «МИСиС» дополнительно к диплому государственного образца получали документ на английском языке об окончании обучения (Supplement), что значительно упрощает процедуру признания диплома университета за рубежом..