ОЭЗ «Технополис Москва» и НИТУ «МИСиС» реализуют проекты по интеграции науки и промышленности. 16 августа 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Особая экономическая зона столицы и НИТУ «МИСиС» подписали соглашение о сотрудничестве с целью эффективной интеграции науки и промышленности через реализацию совместных образовательных, научно-исследовательских и инновационных проектов. Взаимодействие ОЭЗ «Технополис Москва» и ведущего технического вуза позволит создать благоприятные условия для развития инновационных предприятий и организаций Москвы в сфере высокотехнологичного производства.. Развитие проектов, находящихся на стыке науки, образования и промышленности, является важным аспектом деятельности особой экономической зоны столицы. Высокотехнологичному бизнесу необходим оперативный диалог с образованием по вопросам подготовки квалифицированных специалистов.. «В этом направлении ОЭЗ столицы на постоянной основе сотрудничает с ведущими техническими вузами Москвы. Соглашение, заключенное с МИСиС, выведет эту работу на еще более высокий уровень. Кроме подготовки кадров по запросам предприятий, оно предполагает проведение совместных научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ с профильными компаниями, локализованными в ОЭЗ», —отметил генеральный директор ОЭЗ «Технополис Москва» Геннадий Дегтев.. В рамках реализации соглашения университет проработает возможность использования таможенного поста ОЭЗ для прохождения таможенных процедур при операциях с высокотехнологичной и инновационной продукцией, научным оборудованием, расходными материалами и объектами исследовательского назначения. Это позволит упростить доступ ученых к передовым зарубежным технологиям.. «Сотрудничество с ОЭЗ Москвы открывает перед молодыми учеными университета новые горизонты для занятий прикладной наукой. В ходе реализации совместных проектов планируется не только использовать действующую инфраструктуру особой экономической зоны столицы, но и в перспективе принять участие в ее развитии — предполагается рассмотреть возможность создания на территории ОЭЗ собственной научно-внедренческой площадки университета — технопарка НИТУ «МИСиС», —рассказал проректор по науке и инновациям НИТУ «МИСиС» Михаил Филонов.. В число направлений сотрудничества, предусмотренных соглашением, входит содействие в трудоустройстве студентов и выпускников университета в компаниях, локализованных в ОЭЗ, а также создание условий по организации на их базе практической подготовки обучающихся. Договор о сотрудничестве заключен сроком на пять лет. Взаимодействие ОЭЗ и ведущего технического вуза позволит создать благоприятные условия для развития инновационных предприятий и организаций Москвы в сфере высокотехнологичного производства. В настоящее время стороны приступают к формированию рабочих групп для координации совместной деятельности..