В России разработают новую огнестойкую сталь для строительства. 17 декабря 2020 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с металлургическим предприятием «Северсталь» планируют создать новые огнестойкие стали с помощью формирования неметаллических включений при повышенных температурах. Применение новых сталей позволит замедлить обрушение стальных конструкций при пожаре под действием высоких температур, создавая дополнительный запас времени для эвакуации людей..