НИТУ «МИСиС»: количество олимпиадников увеличилось в 5 раз. 17 августа 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

По итогам приемной кампании 2021 года в НИТУ «МИСиС» зачислено рекордное количество победителей и призеров олимпиад, имеющих особое право поступления без вступительных испытаний. В этом году в университет поступили участники 65 олимпиад из  регионов России. За последние 5 лет количество олимпиадников, принятых на первый курс, увеличилось в 5 раз.. Наибольшее количество победителей и призеров олимпиад принято на специальности, связанные с ИТ и материаловедением: прикладная математика, информатика и вычислительная техника, материаловедение и технологии материалов. Традиционно последние несколько лет именно эти направления подготовки являются наиболее популярными у абитуриентов.. В 2017 году в НИТУ «МИСиС» поступили победители и призеры 19 олимпиад, в 2021 году эта цифра выросла до 65, числе которых Всероссийская олимпиада школьников, а также олимпиады, в которых НИТУ «МИСиС» выступает в роли соорганизатора: многопрофильная инженерная олимпиада «Звезда», олимпиада «Физтех», объединенная межвузовская математическая олимпиада, олимпиада НТИ по профилю «Искусственный интеллект», предпрофессиональная олимпиада.. Всего же за последние 5 лет количество олимпиадников, принятых на первый курс университета, увеличилось в 5 раз.. Алевтина Черникова, ректор НИТУ «МИСиС»:. «НИТУ „МИСиС“ уделяет особое внимание работе со школами. С 2012 года университет успешно реализует комплексную программу профессиональной навигации, включающую ряд направлений: олимпиады и творческие конкурсы, совместные программы со всероссийскими детскими центрами и мастер-классы, подготовительные курсы и многое другое. Ежегодно около 200 тысяч старшеклассников становятся участниками профнавигационных мероприятий вуза, которые охватывают все регионы России, страны ближнего и дальнего зарубежья. В результате этой масштабной работы к нам с каждым годом приходят учиться все более подготовленные, целеустремленные абитуриенты, желающие получить качественное техническое образование».. Третья часть олимпиадников, поступивших в 2021 году, имеет аттестаты о среднем образовании с отличием. Также среди них выпускники совместных образовательных программ университета и всероссийских детских центров, победители и призеры «Дней науки» НИТУ «МИСиС», программы «Большие вызовы», конкурса «Инженеры будущего» и др.. Победители и призеры олимпиад становятся участниками конкурса на получение стипендии НИТУ «МИСиС» «Best MISIS — Создаем будущее вместе». Дополнительная стипендия в размере 10 тысяч рублей выплачивается ежемесячно на протяжении первого года обучения..