Минимизировать затраты: российские учёные разработали метод утилизации токсичных отходов производства алюминия. 21 мая 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Исследователи из России разработали способ получения ценных элементов из токсичных отходов, образующихся при обработке алюминиевой руды. Речь прежде всего идёт о железе, алюминии, титане, скандии и редкоземельных металлах. Учёные отмечают, что новая технология позволит снизить расходы на утилизацию опасного для окружающей среды и человека красного шлама..