Конкурс для участия в тематической образовательной программе НИТУ «МИСиС» «Школа инженерных решений» во Всероссийском детском центре «Океан». 12 сентября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Конкурс на участие в тематической образовательной программе НИТУ «МИСиС» «Школа инженерных решений» во Всероссийском детском центре «Океан».. Организаторами Конкурса являются Всероссийский детский центр «Океан» (далее — ВДЦ «Океан») и ФГАОУ ВО «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС».. Целью проведения конкурсного отбора является выявление наиболее достойных участников для поощрения путёвкой на тематическую смену в 2021 году в ВДЦ «Океан», в рамках которых будет реализовываться дополнительная образовательная общеразвивающая программа «Школа инженерных решений»,. Сроки проведения программы в ВДЦ «Океан»:Смена №13«Инновациям — старт!»(21 октября — 10 ноября 2021 г.).. К участию в конкурсе на добровольной основе допускаются граждане Российской Федерации, а также граждане иных государств, независимо от места учебы, жительства, гражданства, обучающиеся по образовательным программам основного общего и среднего общего образования в возрасте от 14 до 17 лет на момент проведения тематической смены.. Конкурсный отбор на участие в программе «Школа инженерных решений» проводится в соответствии сПоложением о конкурсе(1,9 МБ).  Положением о конкурсе (https://misis.ru/files/-/6e58ef31a0651651564afbb41203a77e/%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BE_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B5.pdf)Конкурс проводится в период с 25 августа 2021 года по 12 сентября 2021 года.. Оставить заявку.  Оставить заявку (https://forms.gle/tX5wVWwLUzmyN7KV9)Путевка в ВДЦ «Океан» от тематического партнера НИТУ «МИСиС» предоставляетсябесплатно. Количество путёвок ограничено.. Ответственность за контроль и сопровождение Участника от места жительства до ВДЦ «Океан» и обратно, несут родители, законные представители (и/или доверенные лица). Обеспечение оплаты проезда и питания детей во время следования от места жительства до ВДЦ «Океан» и обратно, производится родителями, законными представителями (и/или доверенными лицами) Участников.. Контакты:+7 495 638-45-16,.  +7 495 638-45-16, (tel:+74956384516,) +7 495 638-45-16, (tel:+74956384516,)oczayvka@misis.ru.  oczayvka@misis.ru (oczayvka@misis.ru)Официальный сайт ВДЦ «Океан»:. https://okean.org/.  https://okean.org/ (https://okean.org/)