Студенты НИТУ «МИСиС» впервые пройдут подготовку в ТехноСпарке — на производстве TEN fab. 31 августа 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На технологических участках компании TEN fab, контрактного производителя мехатроники, роботехники и медицинского оборудования (входит в группу компаний «ТехноСпарк» Фонда инфраструктурных и образовательных программ группы Роснано) пройдут обучение производственным процессам студенты НИТУ «МИСиС».. НИТУ «МИСиС» и TEN fab подписали соглашение о стажировке в компании обучающихся второго, третьего и четвертого курсов университета. Таким образом студенты получат полноценный опыт производства современных технологических продуктов под ключ, научатся изготавливать высокоточные детали и узлы своими руками, освоят все процессы технологической цепочки. Сегодня TEN fab использует для производства 14 ЧПУ-центров, 7 из которых — фрезерные. На этом оборудовании компания изготавливает для заказчиков медицинские и логистические роботы, 3D-принтеры, офтальмологические аппараты, оптические приборы, изделия для нефтегазовой промышленности и другие продукты. Во время стажировки в TEN fab студенты пройдут предварительную подготовку и обучатся работе на всех видах оборудования.. «Стажировка в TEN fab позволит нашим студентам на практике ознакомиться с производственными процессами, увидеть специфику изготовления с нуля сложных технологических продуктов и научиться работать на современном высокоточном оборудовании. Такой опыт несомненно пригодится в будущем и его не получишь из учебника или семинара», —отметил заведующий кафедрой инжиниринга технологического оборудования НИТУ «МИСиС», генеральный конструктор ООО «Карфидов Лаб» Алексей Карфидов.. TEN fab входит в TEN Group, объединяющую контрактные бизнесы «ТехноСпарка», которые обеспечивают полный цикл современного контрактного производства: инжиниринг, промышленный дизайн, аддитивное и композитное производство, сборку.. Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС» является ведущим российским вузом в области материаловедения, металлургии и горного дела. «МИСиС» входит в четверку лучших технических вузов России и в пятерку лучших российских университетов по объему научно-исследовательских и опытно-конструкторских разработок..