Новая компетенция WorldSkills повысит статус исследователей и прикладной науки. 31 августа 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В рамках деловой программы финала IX Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) в Уфе прошла панельная дискуссия «Science Skills — компетенции исследователя для учащихся вузов». В обсуждении, посвященном путям повышения престижа профессии исследователя, принял участие директор Центра стратегических инициатив НИТУ «МИСиС» Андрей Воронин.. Привлечение молодежи в науку и исследования и повышение престижа научных профессий — приоритетные направления научно-технологического развития России сегодня. Участники дискуссии «Science Skills — компетенции исследователя для учащихся вузов» обсудили, в каких форматах встроить Science Skills в соревновательные компетенции WorldSkills, чтобы повысить статус исследователей и специалистов прикладной науки.. По словамруководителя управления перспективных разработок и ввода новых компетенций АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)» Александра Трофимова, компетенции WorldSkills изменяются, расширяются, и формат того, как в них встроятся Science Skills, может варьироваться: компетенция для ученых, встраивание в уже готовые компетенции или создание блока отдельных компетенций. Планируется также усилить направление вузовских чемпионатов исследовательской позицией для развития этих компетенций.. По мнению участников дискуссии, Science Skills имеет большую важность для развития как науки, так и промышленности, так как чувствуется запрос индустрии на создание новых технологий и рынка труда — на исследовательскую элиту. В то же время, ученым необходимо развивать свои коллективы с помощью молодых специалистов. Комплексное решение этих задач будет работать на одну цель формирование престижа России и решения вопроса массовой подготовки исследователей.. «Для меня Science Skills — компонент прикладных исследований, которые могут быть встроены в деятельность новых профессий, в Future Skills. Исследовательская компонента должна быть у будущего ученого, инженера и у рядового пользователя — это тренд. Но есть и выделенные профессии, которые непосредственно связаны с производством научных продуктов, сервисов, и, может быть, Science Skills станет отдельной областью чемпионатов, системой подготовки ученых, популяризации науки», —предположил руководитель направления по методологии и работе с органами государственной власти департамента исследований, разработок и развития образовательных организаций АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)» Андрей Филиппович.. По мнению директора Центра стратегических инициатив НИТУ «МИСиС» Андрея Воронина,Science Skills могут помочь поднять статус исследователей-практиков. При этом он сделал акцент на том, что некорректно в этом ключе говорить обо всех ученых — речь должна идти именно о тех специалистах, которые трудятся «в полях».. «На мой взгляд, движение WorldSkills достаточно органично можно дополнить компетенциями, связанными с исследованиями и научным протоколом в различных областях. Это может положительно повлиять не только на возможность решения прикладных задач, но и на повышение престижа профессии исследователя. Когда мы говорим о популяризации образа молодого ученого как успешного человека, то это направление эффективно работает, и проекты НИТУ „МИСиС“ этому хороший пример,—поделился он с аудиторией.—Важно не только привлекать в науку позитивным образом и перспективой, но и давать набор конкретных компетенций, например умения в определении состава, структуры и свойств материалов. Современные университеты—это, скорее, исследовательские центры, чем образовательные организации. Технологизация обучения отдельным этапам исследований, скажем, в материаловедении поможет отрабатывать эти навыки не только у студентов, но и у сотрудников R&D-подразделений компаний».. Как итог, эксперты озвучили мнение, что часто грань между прикладной и фундаментальной наукой размыта и согласились, что Science Skills поможет популяризировать результат работы исследователей за счет более широкой их презентации.. Финал IX Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) проходил с 25 по 29 августа в Уфе. Нацфинал — это самые масштабные в России соревнования профессионального мастерства по стандартам WorldSkills среди студентов средних и высших профессиональных образовательных организаций в возрасте от 16 до 25 лет и школьников до 16 лет.. Чемпионат ежегодно проводится в рамках реализации федерального проекта «Молодые профессионалы» нацпроекта «Образование».. Организаторы первенства: Министерство просвещения Российской Федерации, Правительство Республики Башкортостан, АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)» и АНО «Агентство стратегических инициатив»..