НИТУ «МИСиС» подтвердил позиции в рейтинге «Три миссии университета». 8 сентября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Опубликован Московский международный рейтинг вузов «Три миссии университета». НИТУ «МИСиС» вошел в группу 301-350» и группу 12-14 среди российских университетов. В 2021 году число вузов глобального рейтинга увеличилось до 1650 с 1500 годом ранее.. Московский международный рейтинг вузов— принципиально новый академический рейтинг, который впервые оценивает все три ключевые миссии университета: образование, науку и взаимодействие с обществом.. Для составления рейтинга используются только объективные критерии, опирающиеся на официальную информацию (включая публичные отчёты университетов), а также на данные авторитетных международных провайдеров информации. Репутационные опросы полностью исключены.. НИТУ «МИСиС» в 2021 году подтвердил свои позиции в группесреди лучших вузов мира и в группе  страновом рейтинге. В 2020 году в рейтинге участвовали 1500 вузов, в этом году их количество выросло до 1650 университетов. Таким образом, несмотря на сохранение номинальной позиции в той же группе, фактическое положение НИТУ «МИСиС» выросло по отношению к числу вузов, расположившихся в списке ниже.. Методика рейтинга была несколько изменена по сравнению с 2020 годом. В группе критериев«Университет и общество»увеличился вес показателя«Количество массовых открытых онлайн- курсов».При этом вес показателя «Количество выпускников вуза, которым посвящена отдельная страница в Википедии», понизился на 1%.. Одновременно в рейтинге увеличилось количество анализируемых платформ: агрегатором Class Central учитывались курсы, размещенные на платформах «Открытое образование» и icourse163.org. Драйвером, позволившим многим российским вузам улучшить позиции в рейтинге, стали онлайн-курсы. Активное развитие в этом направлении привело к тому, что сегоднярезультат российских университетов на 43% выше среднемирового. В частности, Россия опережает Великобританию, Канаду и Францию по взвешенному количеству курсов на ведущих платформах (с учётом их посещаемости), уступая только Китаю и США..