Проект «Погружение»: у многих успешных людей есть научный бэкграунд. 9 сентября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Адаптационный проект «Погружение», который с 2016 года традиционно идет в НИТУ «МИСиС» в начале сентября, знакомит первокурсников с университетом: особенностями образовательного процесса, кураторами и наставниками, возможностями для занятий творчеством и спортом. Особое внимание университет уделяет вовлечению молодежи в научно-исследовательскую деятельность. В ходе беседы «Время первых — время науки» Федор Сенатов, к.ф.-м.н., директор НОЦ «Биомедицинская инженерия» НИТУ «МИСиС» и Алексей Федоров, PhD, руководитель научной группы Российского квантового центра рассказали, как и когда нужно начинать заниматься наукой, о требованиях к молодым ученым и возможностях построить научную карьеру.. Максимально погружайтесь в тему и не бойтесь использовать все возможности. Федор Сенатов— в 10 классе, занимаясь проработкой проекта «лифт на орбиту» я увлекся нанотрубками, при чем настолько серьезно, что сделал сайт, посвященный этой теме. Как оказалось, он стал первым в рунете порталом о наноматериалах и ко мне стали обращаться серьезные компании с предложениями о сотрудничестве. Понятно, что работать с десятиклассником никто не хотел, все говорили «поучись в хорошем вузе, а потом приходи». Так я поступил в НИТУ «МИСиС».. Алексей Фёдоров— начиная с 10 класса я участвовал в научной олимпиаде для школьников — полгода проектной деятельности и экзамен, — которая позволяет более осознанно выбрать факультет, научного руководителя, познакомиться с жизнью вуза и определиться с научным направлением. В моем случае этой темой стала квантовая теория и обработка информации, которую приходилось в большей степени изучать самому. В поисках информации первом курсе я узнал про Российский квантовый центр, который тогда только начал работать. Написал письмо и попросился к ним на работу. Через год я стал сотрудником РЦК.. После первого курса уже можно идти в лабораторию. Федор Сенатов— на втором курсе я начал ходить на научные семинары в Центр композиционных материалов НИТУ «МИСиС». Мне очень понравилось, что среди докладчиков были и студенты, которые уже были вовлечены в какие-то темы, активно их разрабатывали. И я попросил дать мне тему, чтобы остаться в Центре и начать более активно заниматься наукой. Думаю, что второй курс — это оптимальное время для того, чтобы начать серьезно погружаться в научную деятельность, так как к этому времени студенты, как правило, уже осваиваются в университете.. Куда ходить кроме занятий в университете?. Федор Сенатов— открытые семинары научных групп — один из самых хороших способов погрузиться в науку, познакомиться с теми, кто эту науку в университете делает. Студентам НИТУ «МИСиС» стоит обратить внимание на сайт университета — там очень хорошо освещаются все значимые научные события, выходы статей, которые комментируют не только ведущие ученые, но и студенты. Из новостей можно узнать, кто и какой темой занимается.. Алексей Фёдоров— сегодня так много научно-популярных мероприятий, что вопрос стоит не «Куда пойти?», а «Что выбрать?». Подбирайте под свой темперамент и интересы. Мне нравится, например, фестиваль NAUKA 0+, лекторий N+1. На мероприятиях, проводимых в Российском квантовом центре, мы стараемся хантить студентов, смотрим, кто какие вопросы задает, разговариваем с ними. Так что, посещение научпоп площадок — это как один из способов устроиться на работу.. Лайфхаки. Как начать заниматься наукой. Алексей Фёдоров— найти, кто из ученых в вузе читает научно-популярные лекции. Если какая-то тема зацепила, узнать подробнее, чем он занимается, познакомиться, обсудить возможные варианты научного взаимодействия. На этом этапе важно определиться, что для вас наука — дело всей жизни или наработка знаний и опыта, которые помогут построить карьеру в любой отрасли. У многих успешных людей, состоявшихся в разных областях, есть научный бэграунд. Наука — это не только открытия, а форма деятельности, при которой человек учится командной работе, английскому языку, подготовке презентаций, программированию и многому другому.. Федор Сенатов— очень важно познакомиться не только с ученым, но и с его лабораторией и студентами. Это поможет избавится от ситуации «Ожидание vs реальность». В НИТУ «МИСиС», на мой взгляд, лучше всего это делать на конференции «Дни науки», где можно не только послушать выступления студентов, но и познакомиться с лабораториями.. Полный вариант беседы можнопосмотреть в официальном аккаунте НИТУ «МИСиС»ВКонтакте..  посмотреть в официальном аккаунте НИТУ «МИСиС» (https://vk.com/video-62258607_456240722?list=830e6bc2a4d2c20671)