Направление Металловедение и термическая обработка металлов - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Вы знаете, что 90% конструкционных материалов, используемых в промышленности, — это металлические материалы? Хотите стать специалистом в широкой области металлургии и научиться разрабатывать инновационные материалы и интеллектуальные приборы? Сделать карьеру в любой отрасли, где требуются высокопрочные материалы: от медицины до атомной энергетики?. Особенность трека «Металловедение и термическая обработка металлов» — направленность на работу с материалами с высокой механической прочностью и сопротивлением разрушению. А еще — широкое применение технологий «больших данных», цифровизации и автоматизации.. Мы работаем уже более 100 лет, зарегистрировали 27 патентов и ноу-хау, и продолжаем вместе с нашими студентами работать над новыми. Вы сможете использовать новейшее исследовательское оборудованиелаборатории гибридных наноструктурных материалови межкафедральной лаборатории «Наноматериалы». Уже во время обучения начнете работать по научным грантам и корпоративным заказам индустриальных партнеров (Росатома, Газпрома, РЖД и др.)..  лаборатории гибридных наноструктурных материалов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/20/)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Сергей Анатольевич Никулин.  Сергей Анатольевич Никулин (https://misis.ru/science/community/scientists/4311/)Д.т.н., профессор, академик РАЕН, заведующий кафедрой металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС. +7 495 955-00-91nikulin@misis.ru.  +7 495 955-00-91 (tel:+74959550091) nikulin@misis.ru (nikulin@misis.ru)Код 22.03.01. Материаловедение и технологии материалов.  Материаловедение и технологии материалов (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/materialoved/)Кафедра металловедения и физики прочности.  Кафедра металловедения и физики прочности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/69/)Участвовать в процессах разработки, внедрения в производство и испытаний материалов и изделий из них (например: наши студенты участвовали в не имеющих аналогов в мире научных экспериментах по изучению прочности атомных реакторов в экстремальных условиях). Анализировать и прогнозировать влияние различных факторов на свойства материалов, моделировать процессы и превращения (например: наши студенты участвовали в создании биосовместимых материалов для имплантов). Планировать эксперимент, проводить комплексные исследования и испытания, обрабатывать результаты экспериментов. При обучении по программе бакалавриата вы будете проходить практику в организациях-партнерах кафедры, например:АО «ТВЭЛ»,НИЦ «Курчатовский институт»,АО «ВНИИНМ им. акад. А.А. Бочвара»,АО «ВИАМ»,АО «НПО «ЦНИИТМАШ», ОАО «ВТИ»,ЗАО «ЦНИИПСК им. Мельникова»,ГК «Росатом»,ГК «Роскосмос»..  АО «ТВЭЛ» (https://www.tvel.ru/) НИЦ «Курчатовский институт» (http://www.nrcki.ru/) АО «ВНИИНМ им. акад. А.А. Бочвара» (http://www.bochvar.ru/) АО «ВИАМ» (https://viam.ru/) АО «НПО «ЦНИИТМАШ» (https://cniitmash.com/) АО «ВТИ» (https://vti.ru/) ЗАО «ЦНИИПСК им. Мельникова» (https://stako.ru/) ГК «Росатом» (https://www.rosatom.ru/index.html) ГК «Роскосмос» (https://www.roscosmos.ru/)В ходе очного обучения вы будете исследовать не только металлы и сплавы, но и современные композиционные, нано- и другие материалы; изучите процессы разработки материалов и технологии их обработки, механизмы и структурные факторы разрушения при деградации механических свойств материалов корпусов и активных зон атомных реакторов.. Вы будете работать в различных сферах и отраслях: от науки до высокотехнологичного бизнеса и медицины. Например, вы можете получить работу в институтах и научно-производственных объединениях РАН, на предприятиях Ростехнологии, Роснано и Росатома. Сможете пройти стажировкув организациях — партнерах кафедры..  в организациях — партнерах кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/69/partners/). Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)Д.т.н., профессор, академик РАЕН, заведующийкафедрой металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС.  кафедрой металловедения и физики прочности НИТУ МИСИС (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/69/)Научный руководитель проектов и НИОКР по ряду приоритетных направлений Федеральных целевых программ научных исследований и международных контрактов, хозяйственных договоров с предприятиями, по грантам РФФИ и Минобрнауки РФ.. Область научных и практических интересов: металловедение; физика прочности; структура и разрушение сталей и сплавов; конструкционные материалы для ядерной энергетики; акустико-эмиссионные технологии мониторинга качества материалов.. +7 495 955-00-91nikulin@misis.ru.  +7 495 955-00-91 (tel:+74959550091) nikulin@misis.ru (nikulin@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры металловедения и физики прочности, действительный член РАЕН.  кафедры металловедения и физики прочности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/69/)Окончил НИТУ МИСИС. Область научных и практических интересов — материаловедение; физика металлов и металловедение; фазовые и структурные превращения; пластическая деформация; термомеханическая обработка; нано- и субмикрокристаллические материалы; методы интенсивной пластической деформации.. +7 499 236-99-42.  +7 499 236-99-42 (tel:+74992369942)Д.т.н., профессор, заместитель заведующегокафедрой металловедения и физики прочности.  кафедрой металловедения и физики прочности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/69/)Окончил НИТУ МИСИС. Область научных и практических интересов: физика прочности и разрушения; наблюдение и измерение структур и разрушения; высокопрочные стали и сплавы; информационные технологии в управлении качеством конструкционных материалов.. +7 495 955-00-13AVKudrya@misis.ru.  +7 495 955-00-13 (tel:+74959550013) AVKudrya@misis.ru (AVKudrya@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры металловедения и физики прочности.  кафедры металловедения и физики прочности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/69/)Окончил НИТУ МИСИС. Область научных и практических интересов — жаропрочные материалы авиационно-космической техники и атомной промышленности; методы нестандартных механических испытаний; композиционные материалы; химико-термическая обработка металлов и сплавов.. +7 495 638-46-22belomyttsev.mi@misis.ru.  +7 495 638-46-22 (tel:+74956384622) belomyttsev.mi@misis.ru (belomyttsev.mi@misis.ru)К.т.н, доцент, заведующийлабораторией «Гибридные наноструктурные материалы».  лабораторией «Гибридные наноструктурные материалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/20/)Область научных интересов: материаловедение; физика прочности; механика разрушения; материалы медицинского назначения.. +7 495 638 45 83komissarov@misis.ru.  +7 495 638 45 83 (tel:+74956384583) komissarov@misis.ru (komissarov@misis.ru)К.т.н., доценткафедры металловедения и физики прочности.  кафедры металловедения и физики прочности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/69/)Окончил НИТУ МИСИС. Область научных интересов: физическое металловедение; большие пластические деформации; ультрамелкозернистые материалы; металлы и сплавы; металлические композиты; конструкционные материалы для атомных реакторов; химико-термическая обработка; термомеханическая обработка.. rogachev.so@misis.ru.  rogachev.so@misis.ru (rogachev.so@misis.ru)К.т.н., доценткафедры металловедения и физики прочности.  кафедры металловедения и физики прочности (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/69/)Окончила НИТУ МИСИС. Область научных интересов: металловедение и термическая обработка, структура и свойства специальных сталей и сплавов; материалы для атомной энергетики; сплавы с памятью формы.. +7 495 638-46-33turilina.vy@misis.ru.  +7 495 638-46-33 (tel:+74956384633) turilina.vy@misis.ru (turilina.vy@misis.ru)Образование в НИТУ МИСИС — это прежде всего современный и креативный подход к организации учебной и социальной активности студентов, широкий выбор возможностей для реализации теоретических знаний на практике. Первокурсникам желаю активнее проявлять себя, быть включенными в учебный процесс, научную деятельность и социальную жизнь вуза. Университет и его партнеры всегда рады предложить участие в научных конференциях, олимпиадах, проектах и практиках для того, чтобы вы полнее реализовали свой потенциал и как можно раньше погрузились в нюансы будущей профессии. Успехов и удачи в правильном выборе!. Образование, полученное в НИТУ МИСИС, помогло мне найти путь в науку. Знания, переданные преподавателями, помогли в получении призовых мест на различных олимпиадах, что позволяет начать построение карьеры уже на старших курсах бакалавриата. Университет отличается высоким уровнем преподавания английского языка. Довольно много программ академической мобильности, например, для получения второго диплома иностранного вуза. Первокурсникам я советую не бояться трудностей. Не откладывать на потом и не отклоняться от цели.. Хотите создавать магнитные наноматериалы для биомедицины, электротранспорта и «зеленой» энергетики? Внести свой вклад в борьбу с онкологическими заболеваниями или в решение проблемы глобального потепления?. Мы уже более 70 лет готовим квалифицированных специалистов в области материалов с особыми магнитными свойствами и проводим перспективные исследования магнитных материалов. Для разработки инновационных проектов вы сможете использоватьновейшее исследовательское оборудование, в том численаучно-исследовательской лаборатории постоянных магнитовилаборатории «Биомедицинские наноматериалы»..  новейшее исследовательское оборудование (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/73/equipment/) научно-исследовательской лаборатории постоянных магнитов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/38/) лаборатории «Биомедицинские наноматериалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/23/)При обучении по программе бакалавриата вы научитесь не только материаловедению магнетиков, но и приобретете навыки получения материалов, включая наноматериалы. Ваша выпускная работа будет индивидуальным научным исследованием в рамках реального проекта, реализуемого совместно снашими партнерами..  нашими партнерами (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/73/partners/)Хотите научиться получать наноматериалы, алмазы и керамики, композиты, новые типы металлических сплавов? Доказать, что нет ничего невозможного, и успешным может стать каждый, кто по-настоящему этого захочет?. У нас вы найдете оптимальное сочетание фундаментальной подготовки, основанной на лучших традициях научной школы НИТУ МИСИС, и инновационных образовательных технологий. В ходе очного обучения вы будете работать над реальными проектами индустриальных партнеров (преимущественно ПАО «Северсталь»). Такой подход к обучению позволяет нашим студентам ежегодно побеждать в российских и международных конкурсах и грантовых программах!. При обучении на треке «Физико-химия процессов и материалов» вы не только получите классическое инженерное образование, но и научитесь на практике применять передовые технологии создания новых материалов. После выпуска вы сможете решать любые научно-технические задачи в области материаловедения и построить успешную карьеру в научных и производственных организациях!. На образовательном треке вы изучите технологии разработки новых материалов и их применение в наноэлектронике. Вы будете работать влабораториях и научно-исследовательских центрах НИТУ МИСИС, где под руководствомведущих ученыхреализуются проекты по заказу бизнес-партнеров университета..  лабораториях и научно-исследовательских центрах НИТУ МИСИС (https://misis.ru/science/structure/) ведущих ученых (https://misis.ru/science/community/)Особенность трека «Инновационные материалы наноэлектроники» — сочетание подготовки в области материаловедения и наноэлектроники. Кафедра материаловедения полупроводников и диэлектриков — первая и единственная в России научная школа в области материаловедения полупроводников. Наша кафедра лидирует в рейтинге кафедр НИТУ МИСИС и ежегодно регистрирует от 1 до 5 патентов, а 5% наших студентов являются победителями всероссийских конкурсов и грантовых программ.. В ходе очного обучения вы приобретете фундамент, который позволит или продолжить образование, или сразу пойти работать — 100% наших выпускников трудоустраивается по специальности. Вы сможете работать на наукоемких производствах и в ведущих научных центрах..