Прием заявок на конкурс Программы УМНИК-2021. 10 сентября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты! Начался прием заявок на конкурс УМНИК в 2021 г. Программа «УМНИК» — это грант в размере 500 тысяч рублей на 2 года на развитие инновационного проекта.Крайний срок подачи заявок на участие в конкурсе — до 26.09.2021 г.Финальный отбор:17-19Ноября 2021 г.. Направления отбора:. Для того, чтобы принять участие в отборе программы «УМНИК», необходимо подать заявку на сайте.. Подать заявку.  Подать заявку (https://umnik.fasie.ru/misis)Зарегистрируйтесь и опишите свою идею в заявке. Подайте её в электронной форме региональному представителю НИТУ «МИСиС». Подготовьте презентацию проекта в соответствии с требованиями Фонда. Выступите на конкурсе полуфинального, и затем, финального отбора. Станьте победителем и получите 500 тысяч рублей в течение2-хлет на развитие своей идеи. (Участник может стать победителем программы «УМНИК» только один раз вне зависимости от места выступления и конкретного проекта).. Куратор программы «УМНИК» в НИТУ «МИСиС»: Емелина Надежда Борисовна. Тел.+7 (926) 569-31-35.e-mail:nadyafx@mail.ru.  +7 (926) 569-31-35. (tel:+7(926)5693135.) nadyafx@mail.ru (nadyafx@mail.ru)К участию в отборе программы «УМНИК» допускаются граждане Российской Федерации, возрастом от 18 до 30 лет включительно, у которых имеется в разработке собственный научно-инновационный проект..