Расписание занятий на текущий семестр. 10 сентября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. На сайте размещенорасписание занятий на текущий семестрс указанием групп институтов, которые закреплены для прохождения дисциплины. Именные списки будут размещены после окончательного формирования академических групп 1 курса. Особое внимание обращаю на то, что часть дисциплин реализуется в дистанционном формате (Canvas, Teams, Zoom)..  расписание занятий на текущий семестр (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centers/postgraduate/learning/raspisanie/)Для формирование индивидуального плана аспирантам 1 года необходимо учитывать расписание размещенное на сайте и их закрепленность по семестрам. Старт обучения с 4 октября. Занятия по остальным дисциплинам проводятся по расписанию кафедр (уточняйте у ученых секретарей и заведующих кафедр).. PS. Все у кого имеются задолженности по обучению, смогут закрыть их только в форме пересдачи в конце семестра. Информация по срокам приема задолженностей будет размещена на сайте отдельно..