Открытый конкурс на получение стипендии Президента Российской Федерации для молодых ученых и аспирантов на 2022-2024 гг.. 10 сентября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Министерство науки и высшего образования РФ объявило о начале сбора заявок на открытый конкурс на получение стипендии Президента Российской Федерации для молодых ученых и аспирантов на2022-2024 гг.(Конкурсная документация)..  Конкурсная документация (https://grants.extech.ru/docs/SP_2022.PDF)Заявка на участие в конкурсе подается в электронном виде наспециализированном сайтеФГБНУ НИИ РИНКЦЭ, регистрация соискателя стипендиина сайтеи заполнение им интерактивных форм на своей персональной странице являются обязательными. Конкурс проходит до 14.00 по московскому времени 7 октября 2021 года. Контактные телефоны ФГБНУ НИИ РИНКЦЭ:+7 (499) 259-24-86,+7 (499) 259-29-78..  специализированном сайте (http://grants.extech.ru) на сайте (http://grants.extech.ru) +7 (499) 259-24-86, (tel:+7(499)2592486,) +7 (499) 259-29-78. (tel:+7(499)2592978.)Для получения выписки Научно-технического совета НИТУ «МИСиС» просьба обращаться в Управление науки к Новикову Александру (novikov@misis.ru) с полным комплектом документов. Для получения выписки из приказа о зачислении в аспирантуру можно обратиться в СтО или ЦПКВК..  novikov@misis.ru (novikov@misis.ru)