Ограничение доступа в холл 1-го, 2-го этажа и библиотеку 13-18 сентября. 13 сентября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В связи с подготовкой и проведением в главном корпусе НИТУ «МИСиС» (ул. Ленинский просп., 4) финала трека «Наука» всероссийского конкурса управленцев «Лидеры России»13-19сентября 2021 г. будет ограничен доступ студентов и сотрудников университета в холл1-го,2-гоэтажа и библиотеку.. С 13 сентября фойе 1 этажа закрыто. Проход в Б-корпус осуществляется через дополнительный вход — слева от студенческого (под колоннами)..