НИТУ «МИСиС» представил Программу развития университета на 2021–2030 гг.. 13 сентября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

11 сентября 2021 года команда НИТУ «МИСиС» представила на рассмотрение комиссии «Приоритета-2030» Программу развития вуза на  Она предусматривает ответы на вызовы новой экономики, новые требования к образованию и внедрение новых технологий. В основе трансформации вуза — накопленный научный и кадровый потенциал университета, способность и, главное, готовность меняться.. «Приоритет- 2030» — это самая масштабная в истории страны Программа государственной поддержки научно-образовательных структур. Ее цель — к 2030 году сформировать в России более 100 прогрессивных современных университетов — центров научно-технологического и социально-экономического развития страны. Программа «Приоритет 2030» направлена на усиление роли вузов в социально-экономическом и научно-технологическом развитии регионов и страны в целом.. 10 сентября началась работа комиссии Министерства науки и высшего образования РФ по отбору участников в «Приоритет-2030». На участие в Программе были поданы заявки от 191 вуза, по результатам рассмотрения 187 университетов, в том числе НИТУ «МИСиС», были допущены к защите своих стратегий на ближайшие 10 лет. Защиты продляться до 25 сентября.. Валерий Фальков, министр науки и высшего образования РФ:. «Мы обеспечили максимальную прозрачность и понятность всех процедур отбора. Уверен, что принципы развития, которые заложены в стратегических проектах университетов, послужат на благо как самому вузу, так и всей системе высшего образования».. В команду НИТУ «МИСиС», защищавшую Программу развития университета, вошли ректор Алевтина Черникова, первый проректор Сергей Салихов, руководитель Центра НТИ «Квантовые коммуникации» Юрий Курочкин, директор НОЦ «Биомедицинская инженерия» Федор Сенатов, Лев Голицын, директор Центра исследования больших данных.. Чтобы победить в программе «Приоритет-2030», каждый вуз должен в том числе представить программу развития, отражающую стратегические и тактические планы в сфере образования, научно-исследовательской деятельности, развития инноваций и взаимодействия с бизнес-сообществом на ближайшие 10 лет.. Алевтина Черникова, ректор НИТУ «МИСиС»:. «Предложенная целевая модель университета ориентирована на проведение научных исследований и подготовку специалистов в области металлургии, горного дела, материаловедения, а также в сфере квантовых технологий, биомедицины, инжиниринга (в т. ч. для проектов MegaScience), дизайна материалов и технологий производства, технологий устойчивого развития и ИТ.. В своем развитии НИТУ „МИСиС“ опирается на масштабные институциональные изменения, которые произошли за последние 10 лет. Мы выделяем несколько факторов успеха: формирование комплексной системы принятия решений на основе принципов коллегиальности и автономности, привлечение ученых из ведущих исследовательских центров мира, цифровизацию образовательного процесса и формирование цифрового следа студентов. В планах университета — расширение проектно-ориентированного подхода к обучению путем интеграции науки и образования и создания единого образовательного пространства с индивидуальными образовательными траекториями, а также развитие программы привлечения постдоков и создания новых научных коллективов».. Программа поддержки университетов и научных организаций рассчитана до 2030 года. Участвовать в «Приоритете 2030» может любой российский университет, который соответствует одной из групп критериев. Отобранные конкурсной комиссией участники смогут претендовать на специальную часть гранта по двум трекам: исследовательское лидерство и отраслевое (территориальное) лидерство.. Алевтина Черникова, ректор НИТУ «МИСиС»:. «Университет участвует в базовой и специальной части программы „ПРИОРИТЕТ-2030“ ‒ „Исследовательское лидерство“. Опираясь на результаты, достигнутые вузом за время участия в программах развития, и сохраняя динамику трансформации исследовательского университета, мы ставим амбициозные цели на 2030 год ‒ стать международным центром перспективных научных разработок, открыть будущим выпускникам НИТУ „МИСиС“ новые возможности для изменения мира к лучшему».. Для перехода к целевой модели 2030 НИТУ «МИСиС» будет реализовывать 5 стратегических проектов по направлениям концентрации в областях научно-образовательной деятельности.. Стратегический проект «Квантовый интернет»находится в авангарде второй квантовой революции, связывая две до сих пор независимые части российской дорожной карты квантовых технологий — квантовые вычисления и квантовые коммуникации. Университет создаст условия для перехода квантовых разработок из лабораторий в индустрию и конкурентноспособные продукты с экспортным потенциалом. Реализация проекта позволит достичь высокого уровня кадровой безопасности России за счёт подготовки квантовых инженеров — междисциплинарных специалистов, интегрирующих знания в квантовой физике, электронике и программировании.. Проект «Биомедицинские материалы и биоинженерия»опирается на значительную экспертизу НИТУ «МИСиС» в области материаловедения и будет направлен на разработку современных материалов медицинского назначения для улучшения качества жизни. Он предусматривает проведение исследований в области тканевой инженерии, биофизики, адресной доставки лекарств, и, конечно, разработку новых технологий и материалов, повышающих эффективность медицинского лечения.. В рамках первых двух проектов будут открыты магистерские и аспирантские программы на русском и английском языках.. Стратегический проект «Материалы будущего»опирается на лидерские позиции НИТУ «МИСиС» в области разработки новых материалов, критически влияющих на инновационное развитие экономики и позволяющих создавать новые технологии, востребованные экономикой России.. В стратегическом проекте «Новые инженерные решения»«НИТУ «МИСиС» сконцентрируется на технологиях устойчивого развития, снижении техногенной нагрузки, в том числе углеродного следа, и подготовке инженерных кадров для новой экономики.. Стратегический проект «Цифровой бизнес»направлен на решение задач реального сектора экономики. В университете уже сформированы научные группы по искусственному интеллекту, создан центр исследования больших данных и в 4 раза увеличен набор на направления цифровых технологий при росте среднего балла ЕГЭ с 67,1 в 2010 г. до 97,4 в 2021 г. по данному направлению.. Подробнее о Программе «Приоритет-2030» можно прочитатьна сайтеи винтервьюМинистра науки и высшего образования Валерия Фалькова..  на сайте (https://priority2030.ru/) интервью (https://minobrnauki.gov.ru/press-center/news/?ELEMENT_ID=35817)