Стартап выпускника НИТУ «МИСиС» привлек 4,5 миллиона долларов инвестиций. 17 сентября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Компания Cubios Inc. USA (WOWCube®Gaming System), сооснователем и генеральным директором которой является выпускник НИТУ «МИСиС» Макс Филин, объявила об инвестиционном раунде А, большую часть финансирования которого обеспечила компания Xsolla. На данный момент стартап уже привлек 4,5 миллиона долларов США.. Для стартапа раунд А означает, что у компании уже есть рабочая бизнес-модель, клиенты, опыт работы на рынке, сложившаяся команда, и она начинает зарабатывать сама или привлекает инвесторов. При этом, каждый год на рынок выходят лишь единицы проектов, готовых к этому раунду, поэтому инвесторы активно конкурируют за внимание основателей.. Компания Cubios Inc., создательWOWCube®Gaming System, привлекла в раунде А 4,5 миллиона долларов США, 1,5 миллиона из которых были получены от компании Xsolla — сервиса, помогающего разработчикам онлайн-игр продвигать, продавать, подключать и оптимизировать свои продукты во всем мире. Среди других инвесторов — компании Dobro Capital, Starta Capital, InvestFest Network VC, Quonota, а также индивидуальные бизнес-ангелы, вложивших дополнительно 3 миллиона долларов инвестиций в текущий раунд..  WOWCube®Gaming System (https://misis.ru/university/news/misc/2020-12/7186/)WOWCube®Gaming System — уникальная игровая система, представляющая собой куб, состоящий из восьми автономных модулей, вместе имеющих 24 дисплея и способных поворачиваться друг относительно друга, как в кубике Рубика, а также обмениваться данными и считывать повороты, наклоны и встряски. Физически меняя геометрию экрана, пользователь управляет виртуальными персонажами и в итоге получает совершенно уникальный игровой опыт одновременно в двух реальностях.. Дмитрий Бурковский, директор по инвестициям Xsolla:«Не каждый день можно увидеть столь уникальное изобретение в игровой индустрии. Я верю, WOWCube®Gaming System скоро появится в каждом доме, как когда-то был кубик Рубика. Этот новый гаджет обеспечивает увлекательный игровой процесс, а благодаря открытой платформе для разработчиков, любой желающий может создать новую игру или развлекательное приложение для куба и побудить пользователя продолжить игру. Эта инвестиция согласуется с нашей стратегией по поддержке инноваций в игровой индустрии».. На данный момент Cubios Inc. USA работает более чем над 30 различными играми, включая аркады, головоломки, логические и стратегические игры, обучающие приложения, как для новых пользователей, так и для опытных игроков всех возрастов. В сентябре этого года компания запустит кампанию предзаказа и откроет SDK для сторонних разработчиков.. Макс Филин, генеральный директор компании Cubios Inc. USA: «Путь, который мы прошли, от первого прототипа до фабричного образца был долгим и непростым. Создание совершенно нового устройства с нуля, причём, с таким уровнем сложности, требует скоординированной командной работы и высокой степени вовлечённости всех сотрудников. Нам повезло собрать действительно сильных и опытных профессионалов, которых вдохновила идея и возможность открыть новую страницу истории в мире игр. Признание от одного из лидеров игрового рынка — компании Xsolla — показывает, что наши усилия и выбранное направление были правильными. Впереди ещё много работы, но мы знаем как достичь всех намеченных целей и наша команда способна справиться с любыми задачами».. Компания Cubios Inc. уже вызвала интерес дистрибьюторов в 18 странах мира: еще до старта продаж было оформлено 155 000 предварительных заказов на устройства, причем наибольший спрос приходится на Японию.. WOWCube®Gaming System — результат пяти лет непрерывных исследований и разработок. Компания уже зарегистрировала шесть патентов и ожидает решения по трем поданным заявкам. Кроме того, успех разработчиков подтвержден множеством наград, включая Last Gadget Standing, Edison Award, CES Innovation Award, Muse Design Award и др..