Заглянуть в прошлое: Свято-Троицкий Данилов монастырь исследуют с помощью уникальной технологи. 13 августа 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На территории Свято-Троицкого Данилова монастыря ученые установили ловушки космических частиц — мюонов, чтобы заглянуть в прошлое. Проникая на глубину до 2 км, эти частицы, отраженные в детекторе, позволяют понять: есть ли под землей пустоты — тайные комнаты, захоронения, подземные ходы. Особенно эта технология актуальна там, где нельзя вести раскопки..