НИТУ «МИСиС»: новые образовательные проекты со странами Латинской Америки. 25 октября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» прошел круглый стол «Сравнительное высшее образование» с участием представителей университета и министерств и посольств стран Латинской Америки в России. По итогам мероприятия университет подпишет меморандумы о взаимопонимании с посольством Доминиканской Республики и Министерством образования Гондураса.. Круглый стол «Сравнительное высшее образование» был организован с целью повышения узнаваемости НИТУ «МИСиС» в зоне Центральноамериканской интеграционной системы (SIECA), расширения сотрудничества со странами Латинской Америки и привлечения студентов и ученых из этого региона.. В мероприятии принимали участие представители Республики Сальвадор, Гватемалы, Республики Гондурас, Коста-Рики и Доминиканской Республики. Участники дискуссии рассказали о структуре высшего образования в своих странах и провели сравнительный анализ с российской образовательной системой.. Спикеры также упомянули о потребностях студентов высших учебных заведений в своих странах и готовности рассматривать НИТУ «МИСиС» в качестве образовательного партнера.. «Многие из наших студентов в какой-то момент достигают уровня, на котором им необходимо развиваться уже за пределами нашей страны. Я понимаю это и буду поощрять их выбирать НИТУ „МИСиС“, так как вижу здесь высокий уровень образования и развитую инфраструктуру», —отметил Юрий Сантакрус Пердомо, министр-посланник посольства Республики Сальвадор в Российской Федерации.. По итогам встречи НИТУ «МИСиС» подпишет меморандумы о взаимопонимании с посольством Доминиканской Республики и Министерством образования Гондураса, что позволит реализовать новые совместные образовательные проекты с университетами из этих стран.. Мероприятие входит в первую осеннюю серию круглых столов «Сравнительное высшее образование». Следующая встреча — с представителями европейских государств — пройдет 28 октября 2021 года в онлайн-формате.. НИТУ «МИСИС» уже более 35 лет сотрудничает со странами Латинской Америки в области науки и образования, готовя кадры для промышленности южноамериканского континента. В университете регулярно проводятся мероприятия, направленные на укрепление связей с вузами Центральной и Южной Америки..