Уважаемые слушатели элективных курсов НИТУ «МИСиС»!. 27 октября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Важная информация:. все занятия на элективных курсах пройдут в обычном режиме на площадкеНИТУ «МИСиС».. С 28 октября по 3 ноября включительно — занятия пройду в дистанционном формате. Ваш преподаватель пришлет ссылку на подключение к занятиям, если вдруг вы не получите ссылку необходимо написать на почтуmzz@misis.ru..  mzz@misis.ru (mzz@misis.ru)4,5,6 ноября занятий на элективных курсах не будет (в связи с этим — занятия по вашим курсам будут завершены на неделю позже, чем планировалось ранее).. Если у Вас остались вопросы, Вы можете их задать преподавателю на уроке или написать нам на почту (mzz@misis.ru)..  mzz@misis.ru (mzz@misis.ru)Информацию о занятиях с 8 ноября преподаватели Вам сообщат заблаговременно..