О нерабочих днях в ноябре 2021 г.. 26 октября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Сообщаем, что с 28.10 по 07.11 включительно университет будет закрыт для доступа. Занятия в очном/дистанционном формате отменяются.. Согласноприказу(1,6 МБ)ректора университета этот период считается днями обучения в форме самостоятельной работы..  приказу (https://misis.ru/files/-/7b392ca95bc1bdf60654b8aa84167ed2/414_22.10.2021.pdf)Работа над аспирантскими проектами возможна также в формате самостоятельной работы при согласовании плана с вашим научным руководителем..