Открывается регистрация участников олимпиады Open Doors. 13 сентября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В пятый раз в России проводится Международная олимпиада для иностранных абитуриентов Open Doors: Russian Scholarship Project, соорганизатором которой является НИТУ «МИСиС». Как и раньше, студенты со всего мира могут досрочно поступить и бесплатно продолжить свое образование в магистратуре или аспирантуре одного из ведущих вузов России и мира. Дата начала регистрации на олимпиаду — 15 сентября 2021 года.. Международная олимпиада Open Doors: Russian Scholarship Project проводится при поддержке Министерства образования и науки Российской Федерации и Россотрудничества. Участниками Олимпиады могут стать иностранные граждане и лица без гражданства, в том числе соотечественники, проживающие за рубежом, имеющие или завершающие уровень высшего образования не ниже бакалавра для трека магистратуры и не ниже магистра или специалиста для трека аспирантуры (аналог PhD) в году проведения Олимпиады.. Поступить можно как в русскоязычную (с возможностью изучения русского языка в течение года для дальнейшей учёбы в НИТУ «МИСиС»), так и в англоязычную магистратуру и аспирантуру НИТУ «МИСиС» еще до старта основной приемной кампании.. Олимпиада проводится дистанционно на русском и английском языках в три этапа:. Отборочный этап: 15 сентября — 10 декабря 2021 г. Первый (отборочный) этап проводится в формате конкурса портфолио.. Второй этап: с 10 по 28 января 2022 г. проводится в режиме идентификации и контроля самостоятельности выполнения заданий (прокторинга).. Третий этап: (для поступления в аспирантуру) проводится в период с 28 февраля по 18 марта 2022 года в режиме онлайн-собеседования с потенциальными научными руководителями в соответствии с расписанием.. По итогам олимпиады Open Doors 2020/2021 гг. победителями стали 916 человек по треку магистратуры и 42 человека по треку аспирантуры из 83 стран мира. 18 победителей выбрали магистратуру и 1 победитель аспирантуру НИТУ «МИСиС» для дальнейшего обучения.. С подробной информацией о правилах участия в Международной олимпиаде Open Doors: Russian Scholarship Project можно ознакомиться на сайте проекта:od.globaluni.ru..  od.globaluni.ru (http://od.globaluni.ru)По вопросам участия можно обратиться в Центр профессиональной навигации и приема НИТУ «МИСиС» по электронной почтеvopros@misis.ruили телефонам:+7 499 236-30-78;+7 499 638-46-78..  vopros@misis.ru (vopros@misis.ru) +7 499 236-30-78; (tel:+74992363078;) +7 499 638-46-78. (tel:+74996384678.)Отдел по работе с иностранными учащимися:welcome@misis.ru;+7 499 230-24-09..  welcome@misis.ru (welcome@misis.ru) +7 499 230-24-09. (tel:+74992302409.)