Журнал «Известия вузов. Порошковая металлургия» вошел в Scopus. 26 октября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Журнал «Известия вузов. Порошковая металлургия и функциональные покрытия», учредителями которого являются НИТУ «МИСиС» и издательство «Калвис», принят в Scopus — крупнейшую международную наукометрическую базу данных, в которой индексируются научные публикации из более чем 25 тысяч журналов по самым разным областям науки.. Научное издание«Известия вузов. Порошковая металлургия и функциональные покрытия»основано в 2007 году как единственный в России журнал по специальности 05.16.06 «Порошковая металлургия и композиционные материалы». Бессменным главным редактором журнала является директор НУЦ СВС НИТУ МИСиС-ИСМАН, профессор НИТУ «МИСиС», доктор технических наук Евгений Левашов.. В редколлегию издания входят ведущие российские и зарубежные ученые в области порошковой металлургии, инженерии поверхности, наноматериалов и нанотехнологий. Основные рассматриваемые в журнале темы — процессы получения и свойства порошков, теория и процессы формования и спекания порошковых материалов, самораспространяющийся высокотемпературный синтез (СВС), пористые материалы и биоматериалы, материалы и покрытия, получаемые методами аддитивных технологий и т.д.. Значительный объем публикуемых в журнале статей относится к критическим технологиям (нанотехнологии и наноматериалы, технологии создания и обработки композиционных и керамических материалов, технологии создания биосовместимых материалов) приоритетного направления «Индустрия наносистем и наноматериаловы».. Журнал ориентирован на металлургов, материаловедов, физиков, химиков и публикует научные статьи и обзоры, авторами которых являются научные сотрудники вузов, РАН, отраслевых институтов и компаний России, стран СНГ и дальнего зарубежья.. По словам издателей, журнал будет выходить одновременно на двух языках, русском и английском. В середине сентября 2021 года он получил положительное заключение о включении в Scopus и после прохождения всех необходимых процедур оформления будет проиндексирован в базе данных, начиная с января 2021 г..