Поступление в МИСиС 2022: всё об университете и зачислении. 17 ноября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В следующем году выпускники будут поступать в вуз по новым правилам — очередные реформы коснулись не только процесса приёма и подачи документов, но и регламента учёта дополнительных баллов. Как подготовиться заранее, расскажем на бесплатном вебинаре, который проведём вместе с онлайн-школой Тетрика.. На вебинаре вы узнаете:. Спикер: Александр Томилин — заместитель директора центра профессиональной навигации и приема НИТУ «МИСиС». Дата и время: 17 ноября в 18:00 по мск. Регистрация на событие обязательна.. Регистрация.  Регистрация (https://clck.ru/YdXYt)Ссылку на трансляцию пришлют на почту за 30 минут до эфира..