Университетские субботы в НИТУ «МИСИС». 20 ноября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

20 ноября 2021 года НИТУ «МИСИС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». Мастер-класс: Как управлять эмоциями и справляться со стрессом. Изменения в нашей жизни становятся все более быстрыми и непредсказуемыми. Совсем недавно мы и представить себе не могли ситуацию запретов и ограничений, связанных с пандемией, а сегодня она стала нашей реальностью. Также сильно повышаются требования к современному человеку, его уровню знаний, умений, профессионального мастерства и ответственности. В этих условиях навыки управления эмоциями и контроля над стрессом особенно важны, ведь благодаря им мы становимся счастливее и успешнее. На мастер-классе мы не только расскажем, что такое эмоции и стресс, но и дадим простые и полезные рекомендации, как управлять эмоциями и как держать стресс под контролем.. Мастер-класс: Как правильно греть зимой замёрзшие руки. Иной раз можно столкнуться с недоумением по поводу того, что мы согреваемся на морозе, когда работаем, и зябнем, оставаясь в бездействии. Казалось бы, должно наблюдаться как раз обратное, потому что на механическую работу расходуется теплота, которая сберегается, если мы не работаем. Еще один удивляющий многих пример: снятый с огня металлический чайник на несколько секунд можно безбоязненно поставить на ладонь: ожога не будет, хотя вода бурлит от кипения. На мастер-классе объясняются эти и другие парадоксальные тепловые явления. Интерактивная лекция: Цифровизация в бизнесе. Программа «Цифровизация в бизнесе» направлена на изучение современного экономического уклада, характеризующегося переходом на качественно новый уровень использования информационно-телекоммуникационных технологий во всех сферах социально-экономической деятельности. В процессе интерактивной лекции участники узнают, как происходит формирование и расширение управленческих компетенций повышения конкурентоспособности и эффективности управления компаниями на основе возможностей цифровой экономики с позиции экосистемного подхода к цифровой трансформации бизнеса, перехода к новым моделям производства и персонифицированного обслуживания через призму технологических трендов и видения будущего бизнеса с учетом отраслевых особенностей. В ходе дискуссии у школьников формируется отношение друг к другу, вырабатываются правила поведения, изменяются мотивы поведения; приобретаются навыки подготовки групповых проектов по разработке дорожной карты с учетом трансформации бизнес-моделей. В завершение лекции участники выполнят онлайн-тест для закрепления изученного материала.. Участие в мероприятиях по предварительной регистрации на сайте в соответствии с правилами регистрации и обозначенной для данного мероприятия целевой аудиторией на сайте проектаСубботы московского школьника (educom.ru).  Субботы московского школьника (educom.ru) (https://events.educom.ru/calendar?portalIds=17&onlyActual=false&pageNumber=1&search=&agentIds=133)