НИТУ «МИСиС» — победитель всероссийского конкурса. 15 ноября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» стал победителем Всероссийского конкурса на лучшую организацию деятельности органов студенческого самоуправления в номинации «Лучшая система поддержки деятельности органов студенческого самоуправления». Университет обошел в своей номинации 15 финалистов. В конкурсе приняли участие 53 региона, всего было подано 452 заявки, в финал прошли 180 участников, а лучшие практики оценивали 30 экспертов.. В этом году конкурс состоял из 10 номинаций, из них были две специальные: «Лучшая система поддержки деятельности органов студенческого самоуправления», «Лучший студенческий совет (совет обучающихся)», которая собрала наибольшее количество заявок.. Участники конкурса прошли все этапы конкурсных испытаний, презентовали лучшие практики студенческого самоуправления вузов перед экспертной комиссией в состав которой вошли известные эксперты, тренеры, лидеры в области студенческого самоуправления, представители системы образования, общественные деятели. Среди них заместитель председателя РСМ, председатель Общероссийского общественного молодежного движения «Ассоциация студентов и студенческих объединений России» Александр Митрофанов; заместитель начальника отдела воспитательной работы, координации деятельности студенческих объединений и добровольческого движения Департамента государственной молодежной политики и воспитательной деятельности Минобрнауки России Диана Зиннатуллина; руководитель тренинговой компании «ТОР-training» и Регионального молодежного тренингового центра «РСМ70» Тимур Бочанов; главный редактор СМИ «Типичная Москва», руководитель портала по поиску работы «Люди в Культуре», создатель образовательного портала для специалистов культуры Игорь Сумин; Председатель Центральной Контрольной Комиссии Российского Союза Молодежи Игорь Фатов и другие.. В финале Всероссийского конкурса на лучшую организацию деятельности органов студенческого самоуправления — 2021 были определены победители в 10 номинациях. НИТУ «МИСиС» стал победителем в специальной номинации «Лучшая система поддержки деятельности органов студенческого самоуправления», обойдя в финале 15 претендентов.. Конкурс, проводимый Российским союзом молодежи и агентством «Росмолодежь», направлен на выявление, поддержку и распространение лучших в стране систем, моделей и практик деятельности органов студенческого самоуправления..