Тис европейский против рака предстательной железы. 23 ноября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Российские ученые разработали новый препарат для лечения рака простаты на основе вещества, полученного из игл тиса европейского. В ходе испытаний препарат показал эффективность выше 80%. При этом он действует прицельно на специфические клетки опухоли, за счет чего на 20% снижается общее токсическое воздействие на организм. Работа опубликована в журналеEuropean Journal of Medicinal Chemistry..  European Journal of Medicinal Chemistry (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0223523421007856#bib1)Карцинома предстательной железы — второе наиболее распространенное среди мужчин онкологическое заболевание и пятая по распространенности причина смерти среди онкологических пациентов. По данным портала Global Cancer Observatory, только в 2020 году рак простаты стал причиной 375 тыс. смертей. Всего в прошлом году в мире было зарегистрировано 1.4 млн случаев.. При этом многие лекарственные препараты, применяющиеся для терапии онкологических заболеваний, оказывают пагубное влияние не только на раковые, но и на здоровые клетки организма. Возможным решением проблемы может стать таргетированная доставка лекарственных препаратов непосредственно в клетки опухоли, избегая нежелательных побочных эффектов. Но для того, чтобы обеспечить избирательность препарата, необходим какой-то специфический маркер, который позволит опознать и адресно атаковать клетки опухоли.. Клетки карциномы простаты содержат простатический специфический мембранный антиген (ПСМА) в существенно больших объемах, чем здоровые клетки предстательной железы, и чем агрессивнее опухоль, тем выше в ней концентрация этого антигена. Соответственно, повышенная концентрация ПСМА в клетках карциномы простаты делает это вещество подходящим маркером для таргетированной доставки терапевтических препаратов.. Группа российских ученых из МГУ им. М.В. Ломоносова, МФТИ и НИТУ «МИСиС» совместно с фармацевтической компанией Изварино Фарма разработала комбинированный препарат на основе доцетаксела — действующего вещества растительного происхождения, получаемого путем химического синтеза из игл тиса европейского (Taxus baccata). Его особенность в повышенной, по сравнению с аналогами, биодоступности за счет низкой молекулярной массы. Доцетаксел — вещество науке давно известное, оно широко применяется для терапии метастазировавшей карциномы простаты, устойчивой к гормональной терапии. Разработанный российскими учеными препарат состоит из векторной молекулы, которая отвечает за доставку действующего вещества в клетки опухоли, связанной с доцетакселом с помощью пептидной связки. За счет такой формулы достигается повышенная противоопухолевая эффективность и снижается токсическое воздействие доцетаксела на организм.. «В данной работе нами впервые были получены низкомолекулярные конъюгаты доцетаксела с лигандами ПСМА. Ранее уже были известны конъюгаты для лечения рака предстательной железы на основе данного доцетаксела, однако все предыдущие разработки представляли собой высокомолекулярные системы доставки или носители на основе наночастиц. Основные преимущества полученных нами низкомолекулярных конъюгатов связаны в основном с их фармакокинетикой, так как они в отличие от более крупных объектов доставки обычно имеют короткое время циркуляции. Любой маленький конъюгат, который не захватывается клеткой-мишенью, будет быстро выведен из организма, тем самым уменьшая возможность высвобождения лекарственного средства вне мишени и связанной с этим токсичности препарата», —поясняет Алексей Мачулкин, к.х.н., научный сотрудник кафедры органической химии МГУ имени М.В. Ломоносова.. При этом полученный препарат оказался почти на 20% менее токсичным, чем доцетаксел в чистом виде. Полученный препарат отличает высокая противоопухолевая эффективность при высокой растворимости и снижении побочных эффектов.. «Испытания показали, что разработанный нами препарат сдерживает рост опухоли с эффективностью выше 80% при дозировке 30 мг/кг. Эффективность на клеточном уровне была продемонстрирована с помощью специальных сенсоров, разработанных в лаборатории биофизики НИТУ „МИСиС“», —добавляет Александр Ерофеев, к.ф.-м.н., заведующий НИЛ биофизики НИТУ «МИСиС»..