Кейс-чемпионат «Синтез-кейс». 23 ноября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Фонд им. Геннадия Комиссарова запустил чемпионат «Синтез-Кейс». Крупнейшие компании страны предлагают молодым ученым решить научные задачи. Для участия необходимо зарегистрироваться самостоятельно либо в составе команды до 4 человек, выбрать кейс и найти уникальное решение и отправить презентацию с решением организаторам.. В личном кабинете можно найти команду или пригласить друзей. За лучшие решения кейсов участники получат по 300 000 рублей! Прием заявок: до 15 декабря. Решение кейсов предоставляются участниками до 25 декабря.. Подробнее.  Подробнее (http://komissarov-foundation.ru/sintez-case)Условия участия:.