Университетские субботы в НИТУ «МИСиС». 27 ноября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

27 ноября 2021 года НИТУ «МИСиС» проведет научно-популярные мероприятия в рамках проекта «Университетские субботы». Мастер-класс: Моделируем здание в Autodesk RevitУчастники мастер-класса познакомятся с системой информационного моделирования зданий и сооружений в Autodesk Revit, узнают, как создать трехмерную модель здания. Отдельно будут рассмотрены примеры применения изученного комплекса в строительной промышленности. Revit позволяет создавать эскизы и модели произвольной формы, а также формообразующие элементы. При работе с программой участники смогут не только создать модель строительного сооружения, но и визуализировать ее для презентации и обработки. Участие в мастер-классе позволит слушателям окунуться в мир создания строительных и архитектурных сооружений и визуализации.. Ведущий:Харитонов Николай Дмитриевич, тьютор ЦПНиП НИТУ «МИСиС», авторизованный инструктор Autodesk. Мастер-класс: Интерактивное погружение в тематику конфликта: виды, модели поведения, личные границыКак часто в семье, в школе, с друзьями вы сталкиваетесь с конфликтами, в которых не знаете, как себя вести? А если еще при этом собеседник проявляет неприкрытую агрессию? Как в таких случаях не растеряться и правильно выстроить свое поведение? Обсудим эти вопросы на нашей интерактивной лекции.Ведущий:Замалдинова Гульнара Нуровна, к.псих.наук, доцент кафедры социальных наук и технологий НИТУ «МИСиС»Торбург Марина Робертовна, к.филос.наук, доцент кафедры социальных наук и технологий НИТУ "МИСиС«НИТУ «МИСиС». Мастер-класс: Компьютерные и бионические технологии для получения литых изделий для аэрокосмической и ракетной техникиСовременные литые детали широко применяются в авиастроении, железнодорожном транспорте, космических аппаратах и т. д. Производство литых деталей — это длительный и кропотливый, но в тоже время творческий и увлекательный процесс. Ускорить и облегчить работу инженера-технолога помогает использование современных компьютерных технологий, а также различных подходов к процессу проектирования детали. На занятии участники смогут познакомиться с методами компьютерного моделирования процесса литья, способами изготовления литейных моделей и форм с использованием 3D- печати, возможностями оптической оцифровки готовых изделий для оценки их геометрии. Участники смогут самостоятельно проследить весь путь от компьютерной модели до литой детали, а также узнают о существующих подходах к проектированию деталей и новых подходах, которые только начинают применяться на производствах всего мира.Ведущий:Титов Андрей Юрьевич, к.т.н., ученый секретарь кафедры литейных технологий и художественной обработки материалов НИТУ «МИСиС». Мастер-класс: Можно ли расплавить металл от батарейки карманного фонаряПроцессы в металлургии и материаловедении обычно являются высокотемпературными и энергозатратными. Их правильная организация требует знания законов теплофизики и теплотехники. На мастер-классе демонстрируются некоторые, на первый взгляд, парадоксальные проявления этих процессов.Ведущий:Шатохин Константин Станиславович, доцент, к.т.н., заместитель заведующего кафедрой энергоэффективных и ресурсосберегающих промышленных технологий НИТУ «МИСиС». Участие в мероприятиях по предварительной регистрации на сайте в соответствии с правилами регистрации и обозначенной для данного мероприятия целевой аудиторией на сайте проектаСубботы московского школьника (educom.ru).  Субботы московского школьника (educom.ru) (https://events.educom.ru/calendar?portalIds=17&onlyActual=false&pageNumber=1&search=&agentIds=133)