Студенты НИТУ «МИСиС» — призеры олимпиады Micromine. 26 ноября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда студентов НИТУ «МИСиС» Open 3.14t заняла третье место в инженерной олимпиаде «Проектирование карьеров в горно-геологических информационных системах», проводимой крупнейшей компанией по разработке программного обеспечения для горнодобывающей отрасли — Micromine. В олимпиаде приняли участие 24 команды из 15 российских вузов.. На протяжении двух дней участники занимались обработкой исходных данных, оптимизацией блочной модели, построением оболочек карьера и выбором лучшего варианта с учётом экономических показателей, построением самого карьера, а также созданием инфраструктуры вокруг будущего предприятия. Также в задачи входило разработать способ доставки руды до потребителя.. В состав команды Open 3.14t, занявшей третье место, вошли студенты 6 курса горного института НИТУ «МИСиС»: Егор Монаков, Максим Красноцветов, Анита Тедикова, Максим Климоченков. Ребята успешно решили задачу по проектированию разработки золоторудного месторождения открытым способом с использованием системы ГГИС Micromine и презентовали свой проект экспертной комиссии, состоящей из представителей горной отрасли.. «Олимпиада — это сложное, но в то же время престижное мероприятие, так как собирает лучших студентов и аспирантов со всей страны, а большое количество участников подтверждает высокий интерес и актуальность подобных соревнований. Азарт и усилия, которые проявили студенты, были беспрецедентны. За короткий период времени они решили сложные инженерные задачи, которые носили реальный, а не теоретический характер, ведь основная задача подобных мероприятий заключается в том, чтобы подготовить ребят к вызовам, с которыми им предстоит столкнуться уже завтра», —отметил Евгений Стрелка, председатель жюри, заместитель начальника Горнорудного Управления ГОКа им. В. Гриба АО «АГД Даймондс».. Призеры и победители олимпиады получили денежные призы от компании ООО «Майкромайн Рус», сертификаты на прохождение любых курсов Micromine, а также подарки от компаний-партнеров: GV Gold, ПАО «Алроса», ООО «ВГК».. Горный институт НИТУ «МИСиС» готовит востребованные квалифицированные кадры для крупнейших российских и зарубежных компаний, занимающихся разведкой, добычей и переработкой полезных ископаемых. В состав Горного института входят 8 кафедр, специализирующихся на всех сферах деятельности горных предприятий.. Университет входит в топ-50 лучших университетов мира по направлению «Инжиниринг — Горное дело». Современные горные инженеры специализируются в различных направлениях наук о Земле..