Фотон видно будет: квантовую сеть в РФ расширят с помощью спутника. 16 ноября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Кто сможет подключиться к новой линии связи и поможет ли она защитить важную информацию. Российская открытая квантовая сеть сможет передавать данные через спутник. Его запуск, как выяснили «Известия», запланирован на 2023 год. В будущем благодаря космическим технологиям защищенная передача данных будет возможна в самых удаленных районах страны, включая Арктику. Эксперты, опрошенные «Известиями», считают, что РФ в силу огромных расстояний просто необходимо развивать квантовую спутниковую связь, но для этого придется преодолеть ряд технических трудностей..