В России создали уникальный препарат для лечения рака предстательной железы. 18 ноября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые нашли способ доставлять лекарства непосредственно в клетки опухоли, эффективность препарата составила более 80 процентов. Рак предстательной железы – второе наиболее распространенное среди мужчин онкологическое заболевание и пятая по распространенности причина смерти среди онкопациентов. Методы лечения рака простаты существуют. Но проблема в том, что многие лекарственные препараты, которые применяются для терапии, оказывают пагубное влияние не только на раковые, но и на здоровые клетки организма. Избежать этого можно с помощью таргетированной доставки лекарств непосредственно в клетки опухоли. Это бы позволило свести к минимуму нежелательные побочные эффекты. Как добиться высокой избирательности препарата? Для этого необходим какой-то специфический маркер, который позволит опознать и адресно атаковать клетки опухоли.. Команда российских ученых нашла изящное решение. Клетки карциномы простаты содержат так называемый простатический специфический мембранный антиген (ПСМА), причем в существенно больших объемах, чем здоровые клетки предстательной железы. Чем агрессивнее опухоль, тем выше в ней концентрация этого антигена. Значит, повышенная концентрация ПСМА в клетках карциномы простаты делает это вещество подходящим маркером для таргетированной доставки терапевтических препаратов..