Сотрудники НИТУ «МИСиС» отмечены госнаградами. 22 ноября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков в День преподавателя высшей школы вручил сотрудникам вузов государственные награды Российской Федерации и ведомственные награды Минобрнауки России и ответил на их вопросы. Медалями отмечены пятеро сотрудников НИТУ «МИСиС».. «Хорошо помню свою первую пару, которую я провел в качестве преподавателя. На кафедре меня распределили преподавать базовый предмет у первокурсников, основы права. Я ответственно готовился половину августа. Занятие состоялось1-госентября 2000 года. В аудитории было 180 человек. Сегодня я с благодарностью вспоминаю и этот день, и все преподавательские годы», —рассказал Валерий Фальков.. Министр поблагодарил преподавателей за их благородный и порой нелегкий труд, поздравил с профессиональным праздником и пожелал здоровья и благодарных учеников.. «Каждый день вы не только передаете знания и делитесь личным опытом, но и воспитываете подрастающее поколение, формируя будущее нашей страны. В студентов вы вкладываете часть своей души», —отметил он.. Медалями «За вклад в реализацию государственной политики в области образования» награждены:. Мария Баранова, Директор центра профессиональной навигации и приема, ответственный секретарь Приемной комиссии;. Наталия Полева, к.э.н., заместитель директора по практико-ориентированному образованию и довузовской подготовке Старооскольского технологического института;. Александр Волков, проректор по образованию;. Валерий Прокудин, директор по цифровизации.. Медали «За безупречный труд и отличие III степени»удостоен Зофер Хусяинов, к.пед.н., профессор кафедры физической культуры и здоровья, заслуженный тренер России по боксу. Главный тренер сборной НИТУ «МИСиС» по боксу..