Проект НИТУ «МИСиС» — лауреат премии «За верность науке». 29 ноября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

28 ноября на сцене Государственного Кремлевского дворца объявили победителей VII Всероссийской премии «За верность науке». В этом году премия вручалась в 15 номинациях и привлекла рекордное количество заявок. Флагманский проект Года науки и технологий — «На острие науки», одним из партнеров которого является НИТУ «МИСиС», занял третье место в номинации «Лучший научно-просветительский проект». Федор Сенатов, к.ф.-м.н., директор НОЦ «Биомедицинская инженерия» НИТУ «МИСиС», вошел в число финалистов в номинации «Специальная премия за вклад в популяризацию науки и технологий среди молодых ученых».. Премия «За верность науке» вручается журналистам, которые освещают тему российской науки, популяризаторам науки, ученым и представителям бизнеса, внесшим заметный вклад в поддержку престижа профессиональной научной деятельности и популяризации отечественных научных достижений.. «В этом году премия установила рекорд по количеству поданных заявок. Их поступило 744. В прошлом году это количество было почти в 2,5 раза меньше — 312. Увеличилось и число номинаций — с 11 до 15. Сегодня впервые приз был получен, например, за популяризацию национального проекта „Наука и университеты“ и за лучший проект по освещению Года науки и технологий в России. Мне, как сопредседателю Года науки и технологий, очень приятно, что интерес к премии растет. Она является еще одним инструментом, который помогает нам повысить престиж профессии ученого. Правительство в этом году запустило целый ряд мер поддержки исследователей. Это создание молодежных лабораторий, обновление научной базы, гранты на реализацию проектов, жилищные сертификаты. Мы в целом пересмотрели подход к развитию науки. Была разработана программа научно-технологического развития страны, консолидированы расходы на исследования. Все это позволит нам вывести науку на новый, более высокий уровень. А для вас, уважаемые участники, это новые идеи для проектов, которые вы представите на следующую премию», —сообщил заместитель Председателя Правительства РФ Дмитрий Чернышенко.. Проект «На острие науки» направлен на вовлечение школьников и студентов в научно-исследовательскую сферу и формирование представления о профессии современного исследователя. В его рамках реализуется 4 проекта: лекции ведущих российских ученых, приуроченные к тематикам месяцев Года науки и технологии, экскурсии в ведущие научные лаборатории и организации, проекты «Ученые в школы» и «Крылья добра».. «В Год науки и технологий вопрос популяризации сферы исследований и разработок стал одним из ведущих. Премия „За верность науке“ успешно работает в этом направлении не первый год. Она позволяет открыть новые имена талантливых журналистов и ученых, познакомиться с интересными проектами и привлечь внимание молодежи к отрасли. Сегодня мы много говорим о значимости кооперации науки и университетов с реальным сектором экономики. Поэтому важно, что внимание к премии проявляют крупные технологические компании и работодатели: „Роскосмос“ и „Росатом“ учредили новые номинации за популяризацию космической и атомных отраслей. Также впервые был награжден лучший проект, направленный на защиту исторической правды и вручен специальный приз имени выдающегося писателя и популяризатора науки Даниила Гранина. Сегодня благородный труд тех, кто рассказывает нам о новых технологиях, инновационных проектах, последних открытиях и делает науку доступной и понятной, отмечен на высшем уровне», — заявил глава Минобрнауки России Валерий Фальков.. Федор Сенатов, к.ф.-м.н., директор НОЦ «Биомедицинская инженерия» НИТУ «МИСиС», вошел в число финалистов в номинации «Специальная премия за вклад в популяризацию науки и технологий среди молодых ученых». Специально для «Социального навигатора» МИА «Россия сегодня» с марта 2020 года по июнь 2021 года он вел онлайн-дневник, где от лица руководителя магистерско-аспирантской программы iPhD «Биоматериаловедение» НИТУ «МИСиС» рассказывал об особенностях удаленной работы в вузе.. «Мы начали вести дневник в очень сложное время, потребовавшее от всех, в том числе и от образования, умения адаптироваться. Мы показали изнутри, на примере одной образовательной программы, что волновало студентов и преподавателей, как мы справлялись с трудностями и как смогли получить в сложившейся ситуации максимальную пользу для исследователей, привыкших до ночи вести эксперименты, но оказавшихся в изоляции от лабораторного оборудования. Этот дневник читали и некоторые будущие абитуриенты iPhD, они узнавали о программе, её особенностях, лекторах и достижениях обучающихся. А теперь они наши студенты и уже успешно ведут свои собственные исследования. Этот хороший пример того, что правильное взаимодействие науки и СМИ — является важным инструментов для развития науки и образования в университетах», —отметил Федор Сенатов.. Уже более пяти лет подряд финансовую часть мероприятия формирует благотворительный фонд «Искусство, наука и спорт».. «Фонд „Искусство, наука и спорт“, как один из лидеров некоммерческого сектора и ведущий меценатский Фонд страны, осознано является активным участником процессов развития высшего образования в стране и популяризации научной деятельности среди молодых ученых и общественности в целом. Наша главная миссия — развивать и приумножать потенциал нашей страны», —подчеркнула директор благотворительного фонда «Искусство, наука и спорт» Фатима Мухомеджан..