НИТУ «МИСИС» — партнер образовательной программы «Академия инноваторов». 30 ноября 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

29 ноября в пресс-центре ТАСС состоялась пресс-конференция, посвященная запуску программы Московского инновационного кластера «Академия инноваторов», одним из партнеров которой является НИТУ «МИСИС». На участие в академии поступило свыше 1,5 тысячи заявок от начинающих изобретателей.. «Спрос на участие в „Академии инноваторов“ оказался высоким. Половину всех заявок к этому моменту составили граждане, уже имеющие инновационный продукт, еще треть — авторы перспективных идей. Еще 12 процентов обращений поступили от тех, кто хотел бы присоединиться к другим командам. В связи с большим интересом к программе со стороны изобретателей мы приняли решение продлить регистрацию до 31 декабря», —рассказал руководитель Департамента предпринимательства и инновационного развития города Москвы Алексей Фурсин.. Подать заявку можно на сайте проекта. Слушателями могут стать совершеннолетние жители России с базовым предпринимательским или управленческим опытом либо навыками запуска и реализации инновационных проектов. По итогам заявочной кампании участники будут сформированы в команды от двух до восьми человек для работы над бизнес-проектом.. Преподавателями «Академии инноваторов» станут уже добившиеся успеха предприниматели, инвесторы, опытные топ-менеджеры и эксперты рынка технологий. Каждый работает со слушателями в сегменте, где он признан лучшим: операционный менеджмент, финансы, развитие бизнеса, наставничество, ноу-хау и секреты успеха.. «НИТУ „МИСиС“ уделяет особое внимание созданию в университете предпринимательского климата, получению студентами компетенций, знаний и навыков, необходимых для реализации прорывных бизнес-проектов. В сформированный вокруг университета инновационный пояс входят более 30 предприятий, созданных выпускниками вуза. Базируясь в своей деятельности на собственных научных исследованиях, они успешно занимаются созданием новых материалов, промышленным дизайном, робототехникой и другими направлениями, востребованными цифровой экономикой. Совместно с Департаментом предпринимательства и инновационного развития города Москвы мы реализуем ряд программ, направленных на вовлечение молодежи в предпринимательскую деятельность, среди которых СтудФест, Sprint Up и другие. Уверена, что стартующий сегодня новый проект — „Академия инноваторов“, станет для студентов мощным стимулом к созданию инновационных разработок и будет способствовать их успешной коммерциализации», —отметила ректор НИТУ «МИСиС» Алевтина Черникова.. Курс состоит из лекций, практических занятий для различных отраслей, индивидуальных встреч с экспертами. Слушатели познакомятся с инновационной инфраструктурой и возможностью для запуска и развития технологических стартапов в столице, а также узнают, как создавать и выводить на рынок продукт, привлекать инвестиции, пользоваться государственной поддержкой, защищать интеллектуальную собственность. Занятия в «Академии инноваторов» запланированы в онлайн- и офлайн-форматах с возможностью посещения очных занятий раз в неделю.. Программа занятий рассчитана на 128 часов. Первые 28 часов онлайн-лекций появятся в открытом доступе для слушателей в личном кабинете участников МИК на сайтеi.moscowс 1 декабря..  i.moscow (http://i.moscow)В рамках программы стартапы получат сопровождение от МИК при подготовке документации для регистрации юридического лица, оформлении заявок на льготный кредит и другую поддержку, а также доступ к сервисам кластера. Участники «Академии инноваторов» смогут провести пилотные испытания продуктов на городских площадках, найти партнеров и инвесторов, запустить совместные проекты с крупными корпорациями в рамках участия в технологических конкурсах МИК. 10 лучших стартапов-выпускников смогут стать резидентами в Технопарке «Сколково» по ускоренной процедуре..