Соглашение о сотрудничестве с РНИМУ им. Н. И. Пирогова. 12 декабря 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На прошедшей  декабря 2021 года в Сочи национальной выставке «Вузпромэкспо-2021» НИТУ «МИСиС» и РНИМУ имени Н. И. Пирогова подписали соглашение о сотрудничестве в рамках создаваемого консорциума «Инженерия здоровья».. В консорциум кроме НИТУ «МИСиС» войдут еще восемь участников, среди которых два вуза — РНИМУ им. Н. И. Пирогова и Томский государственный университет (ТГУ), четыре клинических и академических учреждения, представители бизнес-сообщества. Важнейшей задачей консорциума является построение новых научных институтов, создание инфраструктуры, новых лабораторий, привлечение кадров. В результате будет заложен прочный фундамент для подготовки квалифицированных кадров в инновационных областях знания и технологий. В рамках консорциума планируется создать новые магистерские и аспирантские программы.. Сергей Салихов, первый проректор НИТУ «МИСиС»:. «Наши университеты сотрудничают уже на протяжении ряда лет и успели довести ряд разработок до высокого уровня готовности. Например, разработанные магнитные наночастицы могут использоваться как контрастный агент в МРТ и материал для терапии злокачественных опухолей методом гипертермии. Разработка подошла к доклиническим испытаниям. Подписываемое соглашение между НИТУ „МИСиС“ и РНИМУ имени Пирогова в рамках консорциума „Инженерия здоровья“ является ещё одним шагом к обеспечению эффективного взаимодействия и повышения конкурентоспособности в области биомедицины. Целью формируемого консорциума, участниками которого являются наши университеты, является разработка новых способов диагностики и лечения тяжелых заболеваний, создание новых изделий медицинского назначения с улучшенными характеристиками»..