О проведении зимней аттестации аспирантов НИТУ «МИСиС». 14 декабря 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Утвержденораспоряжение о проведении зимней аттестации аспирантов НИТУ «МИСиС»в сроки с 10 по 28 января 2022 года. Для положительного прохождения аттестации в ЦПКВК должны быть предварительно предоставлены все ведомости по пройденным дисциплинам. Для аспирантов 3 и 4 года обучения обязательным условием прохождения аттестации является наличие опубликованных статей. Просим не затягивать с предоставлением необходимых документов..  распоряжение о проведении зимней аттестации аспирантов НИТУ «МИСиС» (https://misis.ru/files/-/5e2fec9c2aa5ed87fdab19a453cce657/688_08.12.2021.pdf)Обращаем внимание, что аттестационные листы будут приниматься только у ученых секретарей подразделений и полным комплектом по всем аспирантам..