Предприятия Кузбасса готовы предложить выпускникам от 70 000 руб. в месяц. 15 декабря 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» состоялась встреча студентов специальностей горного профиля с представителями Государственной Думы РФ, объединенного землячества Кузбасса и топ-менеджментом АО «Стройсервис» — одной из крупнейших компаний России по уровню добычи угля ценных коксующихся марок. Представители Кемеровской области рассказали о возможностях оплачиваемой практики и трудоустройстве без испытательного срока на региональных предприятиях, заинтересованных в привлечении молодых специалистов.. В НИТУ «МИСиС» обучается 126 студентов из Кемеровской области, в настоящий момент около 100 проходят практики на предприятиях Кузбасса, в том числе на АО «Стройсевирс». Все практики являются оплачиваемым, так как, по словам представителей бизнеса и власти, область заинтересована в том, чтобы выпускники возвращались после окончания вузов домой.. Молодым специалистам в области горного дела АО «Стройсервис» предлагает трудоустройство на современных предприятиях без испытательного срока, достойную оплату труда уже после выпуска из университета (порядка 70 тыс. рублей), профессиональную адаптацию под руководством наставников на начальных этапах работы, повышение квалификации за счет компании и карьерный рост. Также сотрудники АО «Стройсервис» принимают участие в проектах совета молодых специалистов предприятий и совета работающей молодежи Кузбасса.. Директор по транспорту АО «Стройсервис» Виталий Петров подчеркнул, чтобы в будущем занимать руководящие позиции, нужно начинать с рядовых должностей и вникать во все производственные процессы.. Во встрече приняли участие депутат Государственной думы Дмитрий Исламов и руководитель Объединенного землячества Кузбасса Екатерина Кудрина, также пригласившие студентов пройти практику в своих организациях.. Сегодня НИТУ «МИСиС» занимает ведущие позиции в области горного дела и инжиниринга среди научно-образовательных центров страны и мира, входя топ-50 вузов мира в предметном рейтинге Mineral and Mining Engineering по версии международного рейтингового агентства QS..