Продолжаем набор на курс «Робототехника и мехатроника». 1 марта 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Курс по робототехнике для детей8-11класса. Роботы заменят людей, но не заменят своих создателей!. Кому делать роботов в будущем? Кто станет заниматься увлекательной и перспективной профессией — проектировщик роботов?. Именно Вы, те — которые уже сегодня задумались о выборе курса «Робототехника и мехатроника».. Чему Вы научитесь?. Подробнее.  Подробнее (http://project4641696.tilda.ws/)Остались вопросы?.  Остались вопросы? (https://forms.yandex.ru/u/61e139e56005357ee64efc85/)