В Москве появятся вендинговые автоматы со здоровой едой. 14 декабря 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В общественных местах Москвы могут появиться вендинговые автоматы, которые будут готовить блюда здоровой кухни. Аппарат разработали инженеры Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» и компании Karfidov Lab.. Прототип вендингового автомата уже готов, и он работает. На проектировку «мозгов» ушло больше года, признается выпускник МИСиС и завкафедрой инжиниринга технологического оборудования Алексей Карфидов. По его словам, теперь аппарат будут тестировать и дорабатывать. Правда, пока он больше смахивает на огромный холодильник, но уже готовит ланчи. За30-60секунд автомат способен сделать блюдо из овощей и круп, которое подойдет сторонникам здорового образа жизни, аллергикам и людям, страдающим от конкретных заболеваний..