Российские ученые создали биосовместимую пластину для коррекции дефектов черепа. 13 декабря 2021 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые НИТУ «МИСиС» разработали инновационную гибридную пластину для восстановления дефектов черепа, которая отличается повышенной, по сравнению с существующими аналогами, биоактивностью. За счет этого обеспечивается эффективная интеграция имплантата в костную ткань и минимизируется риск его отторжения. Разработка может найти применение в нейрохирургии и травматологии..