В ГУМе открылась выставка «Наука в лицах». 8 февраля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Москве начала работу уникальная выставка «Наука в лицах», приуроченная ко Дню российской науки. В экспозиции представлены двадцать фотопортретов: лауреатов премии Президента Российской Федерации в области науки и инноваций для молодых ученых, победителей Президентской программы Российского научного фонда и участников встречи Президента с молодыми учеными, которая прошла 8 декабря 2021 года в Сочи.Одним из героев выставки стал Александр Чубрик, аспирант iPhD «Биоматериаловедение», сотрудник НОЦ Биомедицинской инженерии, Центра стратегических инициатив, председатель Студенческого научного общества НИТУ «МИСиС».. В церемонии открытия выставки приняли участие заместитель начальника Управления Президента Российской Федерации по научно-образовательной политике Денис Секиринский, председатель Координационного совета по делам молодежи в научной и образовательной сферах Совета при Президенте Российской Федерации по науке и образованию, и.о. руководителя Курчатовского комплекса синхротронно-нейтронных исследований НИЦ «Курчатовский институт» Никита Марченков и генеральный директор Российского общества «Знание» Максим Древаль. Ведущим церемонии выступил директор Центра стратегических инициатив Национального исследовательского технологического университета «МИСиС», член Координационного совета по делам молодежи в научной и образовательной сферах Совета при Президенте Российской Федерации по науке и образованию Андрей Воронин.. Открывая выставку, заместитель начальника Управления Президента Российской Федерации по научно-образовательной политике Денис Секиринский отметил ряд изменений в научной сфере и возросший к ней интерес:«Я хотел бы напомнить, что 2021 год был объявлен Президентом Российской Федерации Годом науки и технологий. Символические итоги этого важного для научной сферы года подвел Президент на Конгрессе молодых ученых в Сочи, поддержав идею посвятить ближайшее десятилетие в России науке и технологиям. Во многом это связано с тем, что в последние годы мы стали свидетелями фундаментальных изменений в научной сфере, которые можно наблюдать как минимум в трех измерениях. Во-первых, это желание молодых людей работать в науке. Приведу несколько цифр: доля молодежи среди исследователей сегодня составляет около 45%, в то время как в начале нулевых их доля была всего около 25%. Мы видим новые лица, которые еще совсем молоды, но уже добились огромных результатов. И эта тенденция — набирает обороты: сегодня почти 80% родителей хотели бы, чтобы их дети связали свою жизнь с наукой. Такие благоприятные для научной сферы показатели — беспрецедентны. Во-вторых, мы видим огромный интерес к науке со стороны наших граждан. В мероприятиях Года науки приняли участие более 11 миллионов человек. Лекции и марафоны воссозданного в прошлом году общества „Знание“ — набирают десятки миллионов просмотров. Это объективно демонстрирует запрос наших граждан на новые знания и их доступность. Наконец, растет и интерес бизнеса к науке. Мы видим, особенно в последние годы, не только как возникают и растут новые технологические компании, но и активно идут в науку компании из „традиционных“ секторов — например, в области добычи полезных ископаемых. Таким образом, Год науки ярко продемонстрировал востребованность науки со стороны молодых людей, со стороны наших граждан, со стороны бизнеса. А выставка, открывающаяся сегодня, примечательна тем, что объединила в себе таланты молодых ученых и талант художника — Дмитрия Исхакова, в очередной раз показав, что творческое начало всегда объединяет людей науки и искусства».. Эти тезисы подтвердили молодые ученые-лауреаты премии Президента Российской Федерации в области науки и инноваций для молодых ученых за 2021 год, чьи имена были объявлены утром на пресс-конференции в ТАСС: старший научный сотрудник лаборатории биотехнологии ФНЦ Биоразнообразия ДВО РАН Александра Дубровина; ведущий научный сотрудник, заведующий лабораторией инновационных методов и средств океанологических исследований ФИЦ «Морской гидрофизический Институт» Арсений Кубряков; старший научный сотрудник Петербургского института ядерной физики им. Б.П. Константинова НИЦ «Курчатовский институт», доцент Санкт-Петербургского государственного университета Леонид Скрипников.. Продолжая церемонию открытия,председатель Координационного совета по делам молодежи в научной и образовательной сферах Совета при Президенте Российской Федерации по науке и образованию Никита Марченковнапомнил о проектах, которые были реализованы в прошлом году: «В рамках 2021 года — Года науки и технологий — молодые ученые активно и с энтузиазмом откликнулись на призыв рассказать широкой аудитории о своих исследованиях: было реализовано несколько проектов, повествующих о достижениях молодых ученых, прорывах российской науки — баннеры с учеными и информацией о них в городах России, лектории, визиты в школы, что способствовало повышению престижа исследователя в современной России». Также он выразил надежду на продолжение работы в этом направлении: «Это только начало большой работы, которая продолжится в ближайшие годы и будет направлена на то, чтобы открыть российскую науку широкой аудитории, показать ее красоту и привлекательность, в том числе и для школьников и студентов, которые только выбирают будущую стезю».. Завершил церемонию открытия выставки «Наука в лицах»генеральный директор Российского общества «Знание» Максим Древаль.В своём выступлении он отметил стремительное развитие современной науки и важность ее популяризации в интересной, увлекательной форме. «Наша наука продолжает стремительно развиваться и вписывать в свою историю новые имена. Выставка „Наука в лицах“ показывает нам молодых, талантливых, перспективных ученых. Глядя на эти лица, мне лично хочется пойти в науку, я понимаю, что быть ученым — круто. Мы в обществе „Знание“ сразу же откликнулись на предложение стать партнером этого проекта. Его идея очень созвучна с миссией нашего Общества. Мы тоже несем уникальные, достоверные знания в увлекательной форме, стараемся транслировать их через истории успеха реальных людей, вдохновляя молодежь на новые открытия, — сказал генеральный директор Российского общества „Знание“ Максим Древаль, — я приглашаю всех ученых и лекторов на наши мероприятия Общества „Знание“ и рад, что многие их них уже завтра выступят на марафоне „Знание“ о науке будущего». Наши студии откроют двери в Вологде, Екатеринбурге, Сочи, Казани, Туле. Целый день зрители будут знакомиться с темами биотехнологий, искусственного интеллекта, компьютерных интерфейсов, космоса, синтеза генов. Надеюсь, программа мероприятий будет интересной для всех«.. После церемонии открытия в Bosco Café состоялся бранч с почетными гостями, учеными-героями выставки и лауреатами премии Президента Российской Федерации в области науки и инноваций для молодых ученых за 2021 год. Участники встречи рассказали о своих исследованиях и перспективных отечественных разработках, обсудили итоги Года науки и технологий, а также ключевые вызовы на ближайшие десять лет.. Выставка «Наука в лицах» организована Координационным советом по делам молодежи в научной и образовательной сферах Совета при Президенте Российской Федерации по науке и образованию при поддержке Российского общества «Знание». Она приурочена ко Дню российской науки и пройдет в московском ГУМе с 7 по 20 февраля 2022 года. Автор работ выставки — фотохудожник Дмитрий Исхаков. Его герои — известные люди из мира бизнеса, политики и эстрады. На экспозиции он представляет своё видение звёзд другой формации — звёзд науки..