Всероссийский открытый конкурс для назначения стипендий Президента Российской Федерации для обучающихся за рубежом. 8 февраля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Минобрнауки РФ опубликовалообъявление о проведении всероссийского открытого конкурсадля назначения стипендий Президента Российской Федерации для обучающихся за рубежом, претендентам из числа студентов и аспирантов организаций, осуществляющих образовательную деятельность, обучающихся по образовательным программам высшего образования по очной форме обучения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, на 2022/23 учебный год..  объявление о проведении всероссийского открытого конкурса (https://files.ined.ru/adminpanel/5776_144_056c5ab2feffb76626e01578da96c67b.pdf)Конкурсные заявки на бумажном носителе принимаются до 15:00 (по московскому времени) 29 апреля 2022 года от представителей образовательных организаций.. Для подачи и подготовки документов на конкурс (с полным комплектом, согласно п. 12 положения о конкурсе) можно обратиться в Управление международной академической мобильности НИТУ «МИСиС»(+7 499 230-27-97,Ленинский проспект, д. 6., офис Г-368)..  +7 499 230-27-97 (tel:%20+7%20499%20230-27-97)Контактное лицо для дополнительных вопросов: Юрова Евгения (studyabroad.misis@gmail.com)..  studyabroad.misis@gmail.com (studyabroad.misis@gmail.com)