Студент НИТУ «МИСиС» — победитель олимпиады НТИ. 24 февраля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студент 1 курса НИТУ «МИСиС» Андрей Пивоваров в составе сборной команды Wireless Team Foundation занял первое место на Национальной технологической олимпиаде по профилю «Умный город». Студенты успешно решили кейс, посвященный оснащению постреанимационной палаты системой «Умная больница», с целью создания безопасной и комфортной среды для пациентов и работы медицинского персонала.. Система «Умная больница» позволяет проводить мониторинг данных о состоянии пациентов, поддерживать необходимый уровень влажности, освещенности и температуры воздуха в палате, управлять системой безопасности в здании, а также оповещает персонал о возникновении внештатной ситуации. Кроме того, студенты разработали telegram-бот, позволяющий управлять вышеперечисленными параметрами удаленно.. В составе команды работали Андрей Пивоваров (НИТУ «МИСиС»), Иван Печерский (НИУ ВШЭ), Булат Ахметзянов (НИУ ВШЭ), Владислав Данилов (ИжГТУ им. М. Т. Калашникова).. Национальная технологическая олимпиада проводится с 2015 года — она начиналась как олимпиада Кружкового движения НТИ. За это время командные инженерные соревнования для школьников и студентов превратились в многоуровневый проект, объединяющий людей для решения приоритетных технологических задач, стоящих перед Россией. Участники знакомятся с самыми разными областями: от искусственного интеллекта и «умной» энергетики до нейротехнологий и геномного редактирования. Диплом победителя Национальной технологической олимпиады дает льготы при поступлении в магистратуру вузов-партнёров.. Национальная технологическая олимпиада проводится при координации Министерства науки и высшего образования Российской Федерации совместно с Кружковым движением НТИ при поддержке АНО «Россия — страна возможностей», Агентства стратегических инициатив и АНО «Платформа НТИ»..