Направление Современные литейные процессы, технологии и материалы (6 лет) - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Студенты этого образовательного трека сразу становятся коллегами для своих преподавателей, работая вместе с ними вуникальном лабораторном комплексе кафедрынад заказами крупнейших индустриальных партнеров. Например, в прошлом году по заказу LG Electronics Inc. они разработали и запатентовали в РФ, США и ЕС уникальный магниевый сплав, который можно применять в электроавтомобилестроении и промышленной электронике. Хотите стать частью команды?.  уникальном лабораторном комплексе кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/equipment/)Вы изучите технологические основы литейного производства и станете востребованным специалистом в различных отраслях: от автомобильной и аэрокосмической до производства товаров потребительского назначения. Сможете работать над нетривиальными задачами: например, как снизить вес автомобиля, как получить отливку величиной с трехэтажный дом, какие сплавы «двигают» самолеты?. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Владимир Дмитриевич Белов.  Владимир Дмитриевич Белов (https://misis.ru/science/community/scientists/4160/)Д.т.н., профессор, заведующий кафедрой ЛТиХОМ, академик РАЕН, член-корреспондент Академии проблем качества РФ, Почетный работник высшего профессионального образования РФ, Заслуженный работник высшей школы РФ. +7 495 951-17-25miteva.ld@misis.ru.  +7 495 951-17-25 (tel:+74959511725) miteva.ld@misis.ru (miteva.ld@misis.ru)Код 22.03.02. Металлургия.  Металлургия (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/metall/)Кафедра литейных технологий и художествен­ной обработки материалов.  Кафедра литейных технологий и художествен­ной обработки материалов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Дизайн литых изделий. Основы теории литейных процессов. Проектирование новых и реконструкция действующих литейных цехов. Производство отливок из сплавов цветных металлов. Производство отливок из стали и чугуна. Технологическое оборудование литейных цехов. Технология литейного производства. Готовить расплавы и формировать структуры в процессе затвердевания отливок из различных сплавов на базе цветных и черных металлов. Разрабатывать новые сплавы. Проектировать технологический процесс изготовления литых деталей. Управлять технологическим процессом изготовления отливок на всех этапах. Разрабатывать технологии приготовления расплавов на базе цветных и черных металлов, новых сплавов под конкретные задачи. Использовать современные программные комплексы при изготовлении отливки. Выявлять причины возникновения брака литых деталей, корректировать технологический процесс изготовления отливки. Вы будете участвовать в разработке новых литейных сплавов и сопутствующих технологий для получения отливок из новых сплавов и композиционных материалов; искать пути повышения эффективности компьютерного моделирования литейных процессов; исследовать новые металлические материалы для применения в биотехнологиях и медицине; развивать теорию получения литейных форм и стержней с использованием аддитивных технологий (3D печать).. Сразу после выпуска вы можете начать работать или продолжить обучение вмагистратуреиаспирантуре, открыв для себя карьеру ученого. Наши выпускники работают на таких предприятиях, как:холдинг «Промышленная компания «Втормет»;ПАО «Авиационная корпорация «Рубин»;Группа компаний «РусАЛит»;ПАО «Кузнецов»(входит в АО «Объединенная двигателестроительная корпорация»);ПАО «ОДК — Уфимское моторостроительное производственное объединение»;ООО «СКМ Полимер»;ПАО «АВТОВАЗ»;ПАО «Новолипецкий металлургический комбинат»;ООО «НПЦ «АвиаЛит»;ОК «РУСАЛ»;АО «Композит»;ПАО «Авиационный комплекс им. С.В. Ильюшина»;ООО «АВИАТЕХ»;АО «Московское машиностроительное предприятие имени В.В. Чернышева»..  магистратуре (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/metallmagecoteh/novmaticifteh/) аспирантуре (https://misis.ru/applicants/admission/postgraduate/) холдинг «Промышленная компания «Втормет» (http://ic-vtormet.ru/contact.html) ПАО «Авиационная корпорация «Рубин» (https://acrubin.ru/) Группа компаний «РусАЛит» (https://rusalit.all.biz/) ПАО «Кузнецов» (https://kuznetsov-motors.ru/) Объединенная двигателестроительная корпорация (http://uecrus.com) ПАО «ОДК — Уфимское моторостроительное производственное объединение» (https://umpo.ru/) ООО «СКМ Полимер» (https://skm-polymer.ru/) ПАО «АВТОВАЗ» (http://info.avtovaz.ru/) ПАО «Новолипецкий металлургический комбинат» (https://lipetsk.nlmk.com/ru/) ООО «НПЦ «АвиаЛит» (https://avialit.com/) ОК «РУСАЛ» (https://rusal.ru/) АО «Композит» (https://www.kompozit-mv.ru/index.php/ru/) ПАО «Авиационный комплекс им. С.В. Ильюшина» (https://www.ilyushin.org/) ООО «АВИАТЕХ» (https://aviateh.com/) АО «Московское машиностроительное предприятие имени В.В. Чернышева» (http://www.avia500.ru/). Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)Д.т.н., профессор, заведующийкафедрой ЛТиХОМ, академик РАЕН, член-корреспондент Академии проблем качества РФ, Почетный работник высшего профессионального образования РФ, Заслуженный работник высшей школы РФ.  кафедрой ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Доктор технических наук, заслуженный работник высшей школы РФ, председатель секции «Литейные технологии» федерального учебно-методического объединения в сфере высшего образования по УГСН 22.00.00 Технологии материалов, председатель Экспертного совета по специальностям 05.16.02 — Металлургия черных, цветных и редких металлов (технические науки), 05.16.04 — Литейное производство (технические науки), 05.16.07 — Металлургия техногенных и вторичных ресурсов (технические науки), член Диссертационного совета НИТУ МИСИС. Область научных интересов — литье алюминиевых, титановых и магниевых сплавов.. +7 495 951-17-25miteva.ld@misis.ru.  +7 495 951-17-25 (tel:+74959511725) miteva.ld@misis.ru (miteva.ld@misis.ru)К.т.н., доценткафедры литейных технологий и художествен­ной обработки материалов, старший научный сотрудник отдела компьютерных технологий и лабораторных экспериментов ИЦ «ЛТМ».  кафедры литейных технологий и художествен­ной обработки материалов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Окончил магистратуру НИТУ МИСИС по специальности «Инновационные литейные технологии» в 2010 г. Кандидат технических наук. Большое внимание уделяет изучению и применению современных компьютерных технологий в области моделирования литейных процессов и прогнозирования свойств сплавов.. Лауреат стипендии Президента Российской Федерации для молодых ученых и аспирантов, осуществляющих перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики(2019-2021 гг.).Тема исследования: «Разработка магниевых сплавов на базе систем Mg-Zn-Ga и Mg-Zn-Ca-Mn упрочняемых методами интенсивной пластической деформации для биоразлагаемых имплантатов».. v.e.bazhenov@misis.ru.  v.e.bazhenov@misis.ru (v.e.bazhenov@misis.ru)К.т.н., доценткафедры ЛТиХОМ, директор ИЦ ЛТМ.  кафедры ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Окончил НИТУ МИСИС по специальности «Литейное производство черных и цветных металлов». Кандидат технических наук. Область научных интересов — литье и кристаллизация легких сплавов, моделирование литейных процессов, современные способы производства отливок, цифровые технологии в литейном производстве, материаловедение. Специалист в области магниевого литья.. koltygin.av@misis.ru.  koltygin.av@misis.ru (koltygin.av@misis.ru)К.т.н., доценткафедры ЛТиХОМ, заместитель генерального директора по развитию ООО «АЛАРМ».  кафедры ЛТиХОМ (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/)Окончил Московский государственный институт стали и сплавов (технологический университет) с присвоением квалификации «Инженер» по специальности «Литейное производство черных и цветных металлов». Кандидат технических наук. Заместитель генерального директора по развитию ООО «АЛАРМ» (металлургическое предприятие, на котором осуществляется производство высокотехнологичных припоев). Область научных интересов — металлообработка цветных металлов и сплавов (производство отливок и слитков, высокотемпературная пайка, обработка давлением).. s.tavolzhanskiy@misis.ru.  s.tavolzhanskiy@misis.ru (s.tavolzhanskiy@misis.ru)Слышали про промышленный экодизайн? Хотите приобрести уникальную профессию и стать специалистом не только в логистике, но и в сфере обращения с отходами? Сделать успешную карьеру и внести свой вклад в экологическую безопасность планеты?. На этом образовательном треке вы научитесь анализировать логистическую деятельность предприятия в сфере обращения с отходами, изучите инфраструктуру экологически безопасного обезвреживания и переработки отходов производства и потребления. Сможете разрабатывать логистические стратегии, проводить ресурсо-экологические мероприятия, оптимизировать промышленные технологии. Будете работать на металлургических предприятиях и в холдингах логистами и логистами-аналитиками в сфере обращения с отходами.. Хотите создавать металлы будущего? Цветная металлургия — это стратегическая сфера промышленности и основной критерий научно-технического развития страны. Именно поэтому обучение на треке даст вам широкий диапазон возможностей профессионального роста. Вдумайтесь: спектр областей применения цветных металлов и их соединений простирается от электроэнергетики, машиностроения, химической промышленности до строительства самолетов и ядерных реакторов, получения сплавов военного или медицинского назначения!. Основной принцип обучения на треке: «Знать — значит уметь», сформированный за последнее столетие выдающимся профессорско-преподавательским составом кафедры. Вашими преподавателями будут не только ученые НИТУ МИСИС иИМЕТ РАН, но и эксперты отрасли — сотрудникиРосатома,НИИ Химической технологиииГиредмета. Наши студенты ежегодно побеждают в хакатонах, регистрируют патенты и ноу-хау..  ИМЕТ РАН (http://www.imet.ac.ru/) Росатома (https://www.rosatom.ru/index.html) НИИ Химической технологии (https://vniiht.ru/o-vniiht/) Гиредмета (https://giredmet.ru/)Хотите разрабатывать новые металлические материалы с уникальными свойствами? Или оптимизировать технологии производства металлов и сплавов? Вы можете научиться этому на образовательном треке, разработанном представителями одной из старейших в России металловедческих школ (основана в 1909 г.).. Вы будете участвовать в реальных научных проектах и интенсивно работать в научно-исследовательских лабораториях университета уже во время обучения! Научитесь осуществлять технологические процессы в области металловедения цветных и драгоценных металлов, выбирать материалы для изделий различного назначения. Сможете работать на металлообрабатывающих предприятиях, в R&D центрах и научно-исследовательских лабораториях инженерами-металловедами, инженерами-технологами или инженерами по качеству.. Хотите изобрести свой способ производства стали? И научиться организовывать прибыльное производство своего изобретения?. На этом треке вы не только изучите технологии производства стали, но и научитесь вести бизнес в металлургии! Уже на третьем курсе под руководством экспертов ведущих предприятий отрасли сможете войти в профессию. Или будете проводить научные исследования совместно с учеными кафедры — да, наши студенты регистрируют собственные патенты, например, в области создания протезов!. Сможете работать в металлургических холдингах и компаниях, аналитических и исследовательских организациях инженерами-технологами, аналитиками рынка металлургической продукции, инженерами-исследователями, разработчиками техники и технологии, маркетологами-продавцами металлургической продукции.. Хотите научиться создавать изделия из металлов? Работать с керамикой, оксидами и композитами, а не с сырьевыми материалами для металлообработки? Ваша профессия будет востребована до тех пор, пока на нашей планете материальные ценности создаются не взмахом волшебной палочки, а с помощью реальных технологий!. Вы изучите особенности порошкообразного состояния вещества. Научитесь проводить исследования в области порошкового материаловедения и технологий получения функциональных покрытий. Будете под руководством ведущих ученых и экспертов работать в современных лабораториях университета: «IN SITU: диагностика структурных превращений»,«Неорганические наноматериалы», «Конструкционные керамические наноматериалы» и других. После выпуска сможете руководить производственным процессом и разрабатывать меры по его совершенствованию..  IN SITU: диагностика структурных превращений (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/98/) «Неорганические наноматериалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/18/) Конструкционные керамические наноматериалы (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/34/)