Металлография открыла технологию изготовления мечей средневековых викингов. 24 февраля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из МГУ имени М.В. Ломоносова и Государственного исторического музея исследовали знаменитые мечи викингов из курганов под Смоленском. В результате металлографической экспертизы были получены данные, которые объясняют превосходные свойства легендарных клинков X века с клеймами средневековой мастерской Ulfberht.. Металловеды НИТУ «МИСиС» исследовали несколько мечей X века из археологического комплекса Гнёздово под Смоленском и курганов Юго-Восточного Приладожья. Найденные при раскопках клинки были маркированы клеймами знаменитой оружейной мастерской Ulfberht.. — это современная транскрипция надписи + VLFBERHT +, которая обычно встречается на франкских мечах раннего Средневековья,XIII-XI века.На сегодняшний день найдено около 170 мечей Ульфберхта, которые сохранились до наших дней. Предполагается, что знаменитая мастерская находилась на территории Рейнской области.. Высококачественная продукция этого средневекового «бренда» вместе с воинами и торговцами расходилась по всей Европе, хорошо продавалась и, как показывают исследования, — часто подделывалась. Сочетание прочности, легкости и гибкости было серьёзным преимуществом мечей Ульфберта.. Раньше ученые отмечали только само наличие клейм и правильность их написания. Однако получить полную информацию о качестве клинков и технологии их изготовления можно только с помощью специальных структурных исследований, в первую очередь — металлографических.. «Мечи викингов могли изготавливаться из стали самого разного качества. Некоторые из них не смогли бы выдержать ни одного нормального удара: их клинки были сделаны из железа с минимальным содержанием углерода. Но качественные клинки содержат высокоуглеродистую сталь. Существует распространенная легенда о том, что мечи Ульфберта изготовлены из литой тигельной стали, сопоставимой по качеству с современным металлом. Наши исследования опровергают этот миф: во всех мечах обнаружены сварные швы, неоднородности структуры и шлаковые включения», —говорит заведующий лабораторией «Гибридные наноструктурные материалы» НИТУ «МИСиС», к.т.н. Александр Комиссаров.. По словам ученого, средневековые кузнецы в Европе не делали стали без шлака, потому что их печи были недостаточно мощными для их удаления. В наше время металлы плавят при температуре свыше 1650 градусов Цельсия. Такая температура помогает отделять шлак и позволяет равномерно смешивать больше углерода. Но в эпоху викингов углерод в сталь мог попадать только при цементации готового металла в огне, и единственный способ удалить шлак — попытаться выбить примеси молотом при многократных проковках.. «Исследованные мечи оказались изготовлены по классическим схемам, а вот качество использованных материалов и исполнение сварных швов разное. Клейма на них тоже различны: надпись „+VLFBERH+T“ на клинке из Приладожских курганов содержит ошибку — последняя буква T перевернута вверх ногами. Исследователи объясняют такие случаи тем, что часть кузнецов, занимавшихся подделкой клейм, были неграмотными. На одном из мечей удалось обнаружить следы ремонта — сломанный клинок был укорочен и перекован, а на его черен наварили дополнительный кусок железа», —отмечает магистрант кафедры археологии МГУ имени Ломоносова, выпускница кафедры металловедения и физики прочности НИТУ «МИСиС» Александра Щедрина.. По ее словам, в средневековой Европе железо получали так называемым кричным способом. При этом получался рыхлый ком размягченного губчатого железа в смеси со шлаком и частицами несгоревшего угля, образующийся при плавке железной руды в условиях низких относительно доменной плавки температур. Название произошло от древнерусского «кръч» — кузнец. Также крицу называют сыродутным железом.. «Доступные для изготовления оружия материалы были неоднородными и далеко не идеальными по качеству, а легировать сталь металлурги научились гораздо позднее. Чтобы получать высококлассные, твердые и надежные клинки, как мечи Ulfberht, кузнецы старались комбинировать в одном изделии разные материалы: на кромки пускали твердую закаленную сталь, а сердечник клинка делали из железа, обладающего наивысшей ударной вязкостью», —заключает Александра Щедрина.. Такие исследования на современном оборудовании помогают археологам не только понять, как был изготовлен каждый конкретный экземпляр, но и продвинуться в понимании функционирования одной из важнейших международных индустрий раннего средневековья..