На базе НИТУ «МИСИС» открылся Центр гуманитарной помощи #МЫВМЕСТЕ.. 28 февраля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» начал работу пункт сбора вещей на нужды беженцев из ДНР и ЛНР. Центр принимает детское питание, пластиковую посуду, товары по уходу за детьми, постельное белье и душевые принадлежности, средства личной гигиены, мелкую бытовую технику, одежду, канцелярские товары для детей и средства индивидуальной защиты.. Важно: продукты питания должны иметь длительный срок хранения, а непродовольственные товары быть в индивидуальной упаковке и иметь соответствующие этикетки. Все вещи при сдаче нужно сортировать по категориям.. Пункт сбора расположен в здании Горного института по адресу: Ленинский проспект д. 6, стр. 3.. Подробнее о работе центров гуманитарной помощи — намывместе.рф..  мывместе.рф (https://vk.com/away.php?to=http%3A%2F%2F%EC%FB%E2%EC%E5%F1%F2%E5.%F0%F4&post=-62258607_31400&cc_key=)Центр создан при поддержкеМинобрнауки России,Ассоциации волонтерских центрови площадки«Добро в России»..  Минобрнауки России (https://vk.com/minobrnauki) Ассоциации волонтерских центров (https://vk.com/avcrf) «Добро в России» (https://vk.com/dobroinrussia)