Безопасная альтернатива: учёные создали материал для эффективной заправки автомобилей газом. 10 февраля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Российские учёные совместно с коллегами из Индии и Брунея разработали новый материал для заправки автомобилей газом. Нанопористый углеродный материал способен эффективно адсорбировать газ. Использование этой технологии позволит отказаться от толстостенных газовых баллонов, которые внушали опасения многим автомобилистам из-за своей взрывоопасности. По словам разработчиков, созданный ими материал превосходит по своей ёмкости все известные коммерческие аналоги..