Ученые создали средство от ран из «паучьего шелка». 25 февраля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Искусственная паутина, которую вырабатывают модифицированные с помощью генной инженерии дрожжевые грибы, обладает высокими заживляющими свойствами. Это показали эксперименты ученых Курчатовского института и их коллег из других российских научных коллективов. Уникальный материал восстанавливает человеческие ткани за счет стимуляции работы стволовых клеток, ускоряющих выздоровление. Повязки на основе паутины с заживляющими свойствами могут быть востребованы в медицине..