День Российской науки. Альтернативная энергетика. 8 февраля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

8 февраля в России ежегодно отмечают День науки. Именно в этот день в 1724 году по распоряжению Петра I Указом Правительствующего Сената была основана Академия наук. Кандидат технических наук, старший научный сотрудник лаборатории Advanced Solar Energy Данила Саранин рассказал о российской науке, солнечной энергии и ее целесообразности, альтернативной энергетике, солнечных и световых батареях..