Студенты НИТУ «МИСиС» — победители отборочного этапа конкурса «Давай научим!». 17 марта 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Жюри конкурса «Давай научим!» на лучшую концепцию образовательного курса, состоящее из экспертов СберОбразования и представителей ведущих вузов России, определило 20 победителей отборочного этапа. Студенты НИТУ «МИСиС» Роман Сультимов и Петер Ибрагимов вошли в число лидеров с проектами «Создание презентаций как процесс» и «Serverless backend разработка». Вконкурсеприняло участие 174 работы от студентов и аспирантов из 26 регионов России..  конкурсе (https://nauchim.sbereducation.ru/?_ga=2.88788441.356995500.1647353660-1557108177.1647353660)В рамках конкурса участники представили концепции образовательных курсов по тематикам навыков XXI века — цифровые компетенции, финансовая грамотность и гибкие навыки, — а также ESG, то есть экологического, социального и корпоративного управления. Эксперты оценивали проекты с точки зрения оригинальности, актуальности и соответствия теме, а также учитывали качество планирования ресурсов для создания курсов, стратегии их развития и задействованные целевые аудитории.. Студент НИТУ «МИСиС» Роман Сультимов (ЭкоТех, 1 курс) вошел в число победителей отборочного этапа конкурса с проектом обучающего курса по созданию презентаций, представленного в рамках направления «Навыки XXI века — Цифровые компетенции». Программа разработана для тех, кто в работе сталкивается с необходимостью создания большого количества презентаций для подготовки отчетов, защиты решений, презентации продуктов и др.. Курс будет интересен школьникам и студентам, которые часто готовят презентации для занятий и конкурсов, специалистам разного профиля — дизайнерам, преподавателям, аналитикам, консультантам, менеджерам и др., — создателям стартапов для подготовки питчей. Слушатели научатся работать с презентациями системно и с помощью визуального ряда передавать ключевые сообщения самым разным аудиториям.. Петер Ибрагимов (ИТКН, 3 курс) презентовал курс по основам бессерверной бэкенд-разработки. Он будет интересен студентам IT-специальностей, интересующимся бэкенд-разработкой вне зависимости от любимого языка программирования. Слушатели научатся быстро и качественно настраивать базы данных, системы авторизации и аутентификации, очереди сообщений, проксирование запросов с использованием Yandex Cloud и/или Amazon Web Service.. Оба студента разрабатывали свои концепции при поддержке сообщества IT at MISIS (ITAM). Сейчас курсы на этапе подготовки материалов и скоро будут доступны на маркетплейсе от СберОбразования.. Авторы лучших концепций получили возможность разработать полноценные развивающие курсы и представить их в финале конкурса. Эксперты вузов и профессиональные методисты помогут победителям отборочного этапа создать и упаковать свои образовательные продукты, в том числе окажут поддержку в производстве видео-, аудио- или графических материалов.. Победители конкурса будут определены в сентябре 2022 года. Авторы лучших готовых курсов смогут разместить их на образовательном маркетплейсе от СберОбразования с возможностью дальнейшей монетизации и продвижения..