#МИСИСВМЕСТЕ. 16 марта 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Волонтёры НИТУ «МИСиС» отвезли первую партию собранной гуманитарной помощи для беженцев ДНР и ЛНР. Коробки с предметами первой необходимости были переданы в штаб сбора гуманитарной помощи в коворкинг-центре Московского дома общественных организаций ЦАО города Москвы.. Центр гуманитарной помощи #МЫВМЕСТЕ открылся в НИТУ «МИСиС» в начале марта при поддержке Минобрнауки России, Ассоциации волонтерских центров и площадки «Добро в России». За 2 недели работы в Центр обратились 40 благотворителей, которые принесли одежду, предметы личной гигиены, детское питание, бытовую технику, канцтовары и многое другое. Центр #МЫВМЕСТЕ открыт не только для сотрудников и студентов университета, помочь людям, оказавшимся в трудной ситуации, могут все желающие.. По инициативе Студенческого совета общежитий сбор предметов первой необходимости организован также в студгородках университета.. Валерия Смирная, студентка 2го курса бакалавриата Института новых материалов и нанотехнологий НИТУ «МИСиС»:«Сейчас в Центре работают 28 волонтеров из числа студентов университета. Мы дежурим утром и вечером, в свободное от учебы время. Принимаем то, что приносят сотрудники, студенты и люди „со стороны“, сортируем и отправляем в штаб».. Волонтерская деятельность — одно из ключевых направлений деятельности студенческого самоуправления НИТУ «МИСиС». Ежегодно более 1500 волонтеров университета работают на мероприятиях университетского, городского и федерального масштаба. Принимают участие в благотворительных мероприятиях компаний ОМК, Евраз, Северсталь и др., а также помогают в организации таких благотворительных акций, как «С миру по елке» в НИИ ДОГ РОНЦ им. Н.Н. Блохина, #ЩедрыйВторник, «Рыжая ярмарка», Донорские дни и других.. Центр гуманитарной помощи НИТУ «МИСиС» располагается в «розовом» здании Горного института (Ленинский пр-т д.6, стр.3). Сдать вещи можно с 8:30 до 10:30 и с 16:00 до 19:00 по будням. Пункты сбора в общежитиях организованы у проходных и работают круглосуточно..