Конкурс «Студенческий стартап». 21 марта 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Фонд содействия инновациям открыл прием заявок на конкурс «Студенческий стартап», в рамках которого 1000 студентов (включая аспирантов) смогут получить гранты на реализацию своего дела. В конкурсе могут принять участие студенты (в т.ч. аспиранты), являющиеся гражданами Российской Федерации и не имеющие действующих договоров с Фондом, за исключением грантополучателей второго года программы «УМНИК».. Конкурс «Студенческий стартап» проводится по семи направлениям:. Заявки на участие принимаются до 11 апреля.. Заявки подаются в онлайн-системе Фонда, туда же загружаются все необходимые документы..  Заявки подаются в онлайн-системе Фонда (https://fasie.ru/press/fund/studstartup/)Подробнее.  Подробнее (https://fasie.ru/studstartup/)