Студенты НИТУ «МИСиС» — победители кейс-чемпионата НЛМК «РазРеши». 22 марта 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Двенадцать студенческих команд НИТУ «МИСиС» и филиалов приняли участие в финале всероссийского кейс-чемпионата «РазРеши», проводимого ПАО «НЛМК» с целью знакомства студентов с технологией производства и бизнес-процессами предприятия на основе решения реальных задач компании. Три команды заняли1-е,2-еи3-еместа в разных лигах. Победа позволит студентам университета участвовать в финале всероссийского этапа чемпионата MetalCup.. Команда «БЛЮМЕРЫ» Оскольского политехнического колледжа СТИ НИТУ «МИСиС» стала победителем в инженерном направлении младшей лиги, представив проект по расширению продуктовой линейки в рамках малотоннажных и уникальных заказов.. В состав команды вошли студенты второго курса металлургического отделения Максим Петров, Максим Азаров, Данил Чевгуз, Константин Бородаев и Алексей Водопьянов.. «Серебряным» призером стала команда «МФХ», предложившая технологию производства диверсифицированной малотоннажной продуктовой линейки из нержавеющих марок стали. Её суть заключается во внедрении в производственную цепочку трёх индукционных сталеплавильных печей для плавления лигатур и смешивания их со сталью из конвертера в ковшах.. Участники команды — студенты ИНМиН, ГИ, ЭУПП: Масленников Никита, Литвиненко Игорь, Барзыкина Мария, Гаврилова Алевтина, Платонов Глеб.. Команда «SIGMA», в которую вошли третьекурсники факультета металлургических и машиностроительных технологий СТИ НИТУ «МИСиС» Афзал Шарипов, Кирилл Цынкин, Алексей Скляров и Кирилл Стрельцов, заняла третье место в высшей лиге по инженерному направлению.. Теперь победителей и призёров ждёт финал всероссийского чемпионата Metal Cup championship.. Чемпионат проводится с целью адаптации молодых инженеров к профессиональной деятельности в металлургии, отбора лучших молодых специалистов профильных вузов на практику, стажировку и трудоустройство. В этом сезоне его участниками стали 700 человек, представивших 67 проектных решений аналитического и инженерного направлений.. Основной технологией чемпионата является кейс-метод, который используется для решения задач развития промышленности. Кейс, используемый в чемпионате, представляет собой структурированный аналитический обзор текущей деятельности предприятия с прямой взаимосвязью с реальной рабочей обстановкой на производстве..