НИТУ «МИСиС» запускает семестровые онлайн-курсы. 24 марта 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» разместил на Национальной платформе открытого образования семестровые онлайн-курсы, которые могут быть использованы как дополнение к основным образовательным программам в форматах смешанного обучения или для полной замены. На данный момент можно присоединиться к курсам по физике, информатике, химии, русскому языку и другим дисциплинам.. Онлайн-курсы, разработанные НИТУ «МИСиС», рекомендованы профильными кафедрами для использования в образовательном процессе, а материалы курсов согласуются с рабочими программами дисциплин, как по объему, так и по тематикам.. Сейчас доступны семестровые онлайн-курсы по восьми дисциплинам:. «Инженерная и компьютерная графика для инженеров и исследователей».  «Инженерная и компьютерная графика для инженеров и исследователей» (https://openedu.ru/course/misis/IKG/)Это базовый курс для студентов-бакалавров и специалистов, цель которого — развить пространственное представление и воображение, конструктивно-геометрическое мышление, способность к анализу и синтезу пространственных форм. Лекции читают ведущие преподаватели НИТУ «МИСиС», МГХПА им. С.Г. Строганова, а также ведущие практикующие эксперты и дизайнеры. По окончании обучения слушатели овладеют современными методами двухмерного и трехмерного моделирования при разработке чертежей, с применением автоматизированных систем проектирования «Компас-3D», AutoCAD, Inventor, SolidWorks.. «Информатика для инженеров и исследователей».  «Информатика для инженеров и исследователей» (https://openedu.ru/course/misis/INF/)В курсе рассматриваются общие понятия и фундаментальные основы информатики, технические основы ЭВМ, прикладные офисные пакеты. Особое внимание уделяется вопросам алгоритмизации и программирования, работе с базами данных, системной и программной инженерии, основам информационной безопасности. Кроме того, слушатели будут решать прикладные задачи по информационному обеспечению и автоматизации научных исследований, а также связи информатики с современными образовательными технологиями. Своими знаниями делятся ведущие преподаватели Института информационных технологий и компьютерных наук НИТУ «МИСиС», МГТУ им. Н. Э. Баумана, а также специалисты из Лаборатории робототехники Сбера и компании Celado AI, специализирующейся на решениях в области искусственного интеллекта.. «Общая физика: механика, термодинамика и основы кинетической теории».  «Общая физика: механика, термодинамика и основы кинетической теории» (https://openedu.ru/course/misis/FIS/)Онлайн-курс охватывает классический материал разделов общей физики: механика, термодинамика и основы молекулярно-кинетической теории. Курс читают ведущие преподаватели кафедры физики НИТУ «МИСиС», МФТИ, МПГУ и другие эксперты. Большое внимание уделено физическому смыслу основных понятий и законов и их применению в решении практических задач. Полученные знания пригодятся студентам для освоения различных технических специальностей.. «Философия для инженеров и исследователей».  «Философия для инженеров и исследователей» (https://openedu.ru/course/misis/PHL/)Курс предназначен для знакомства с основными направлениями философской мысли, авторами главных идей в философии и их сочинениями. Программа охватывает как классический материал, так и новые перспективные направления. Особое внимание уделяется важным вопросам развития, сознания, познания, ценностей и др.. Курс подготовлен ведущими преподавателями и практикующими экспертами РАНХиГС, РЭУ им. Г.В. Плеханова, НИТУ «МИСиС» и др.. «Общая химия».  «Общая химия» (https://openedu.ru/course/misis/CHM/)Курс «Общая химия» является элементом математического и естественного цикла (базовой части) подготовки бакалавров и специалистов нехимических и химических направлений.. Это многоуровневый курс, который даёт современные представления о строении вещества, о взаимосвязи строения и свойств неорганических соединений, а также о применении кинетического и термодинамического подхода к описанию процессов, используемых на практике. Слушатели получат навыки, необходимые в профессиональной деятельности для многостороннего изучения объектов и процессов.. «Русский язык: культура речи и деловое общение».  «Русский язык: культура речи и деловое общение» (https://openedu.ru/course/misis/RUS/)Программа курса охватывает основные темы дисциплин «Русский язык и культура речи», «Основы практической риторики», «Деловой русский язык» и «Персональная эффективность». Слушатели узнают, как грамотно и логично формулировать мысли, выстраивать взаимоотношения со слушателями, справляться с конфликтами в коммуникации, следовать этикету речи, вести деловую переписку и телефонные разговоры.. «Экономическая теория для неэкономических направлений подготовки».  «Экономическая теория для неэкономических направлений подготовки» (https://openedu.ru/course/misis/ECN/)Курс включает в себя темы, необходимые при изучении специальных экономических дисциплин студентов-бакалавров и специалистов всех направлений подготовки: «Введение в экономическую теорию», «Микроэкономика», «Макроэкономика», «Экономика России». В первой части даются основные понятия и законы экономической теории, во второй — рассматриваются основные проблемы на уровне отдельного потребителя и фирмы, в третьей — вопросы, касающиеся функционирования экономической системы государства, в четвертой — рассматриваются особенности экономики России и ее место в современном международном разделении труда. Курс разработан НИТУ «МИСиС» и Финансовым университетом при Правительстве РФ.. «Дифференциальное исчисление функций одной переменной».  «Дифференциальное исчисление функций одной переменной» (https://openedu.ru/course/misis/MATH/)В курсе рассматриваются приложения дифференциального исчисления к решению инженерных, экономических и других задач. В программу входят: теория пределов; непрерывность функций, зависящих от одной переменной; производная и дифференциал функций одной переменной; применение дифференциального исчисления к исследованию функций одной переменной и построению их графиков. Слушатели курса познакомятся с фундаментальными основами предмета; поймут, как применять теорию на практике; научатся применять «чистую» математику к решению прикладных задач экономики, горного дела и моделированию эпидемий. Курс читают преподаватели кафедры математики НИТУ «МИСиС», а также сотрудники МГУ имени Ломоносова, Математического института им. В.А. Стеклова РАН и ВЦ им. А.А. Дородницына РАН..