Проектом ученика инженерного класса заинтересовался бизнес. 24 марта 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Одиннадцатиклассник московской школы № 1368 Петр Птушкин, ученик инженерного класса НИТУ «МИСиС», разработал программное обеспечения для построения 3D-моделей зданий с использованием BIM-технологий. Проектом заинтересовалась компания «ШИФТАПП», разработчик комплексной системы управления коммерческой недвижимостью АСУ «КСУТО-ПРО».. Разработка одиннадцатиклассника Петра Птушкина позволит любому желающему создавать детальные 3D-модели торговых центров, многоквартирных домов и других объектов, детально прорабатывая, как будет выглядеть каждая комната, какие материалы будут использованы, а также, сколько будет стоить строительство задуманного здания. Аналоги такого программного обеспечения есть, но их стоимость в разы выше, а процесс освоения программы дольше и сложнее.. «Сегодня развитие компьютерных технологий направлено на то, чтобы сделать решение многих практических задач более эффективным. В данном случае речь идет о возможности сформировать 3D-модель типового здания, отвечающего заданным требованиям и являющуюся частью его цифрового двойника. Причем если раньше разработка 3D-модели занимала несколько часов, то теперь этот процесс занимает считанные минуты. В этом проекте хорошо видна идея сквозного проектирования, предполагающего единство компьютерной поддержки жизненного цикла здания от информационного моделирования до строительства и управления зданием, причем в рамках единого IT-решения», —отмечает Антон Аристов, д.т.н., доцент кафедры автоматизации проектирования и дизайна НИТУ «МИСиС», научный руководитель проекта.. На разработку программного обеспечения у Петра ушло примерно полтора года обучения в инженерном классе, где он изучал 3D-моделирование с программной точки зрения, учился работать в программе Fusion 360. По словам школьника, сфера строительства была ему близка с детства, а тема BIM-систем и технологий привлекла внимание своей актуальностью и стремительным развитием.. Еще в процессе работы над проектом Петр стал победителем всероссийских конкурсов «Нейрокомпьютеры и их применение», «Инженеры будущего», «ИнноАрт» и др. В акселераторе «Технолидеры будущего», проводимого ФИОП «Роснано», идея Петра была признана одной из лучших. Именно там руководитель проекта АСУ «КСУТО-ПРО» заинтересовался разработкой школьника и предложил сотрудничество.. «В настоящее время мы наблюдаем переломный момент в отрасли недвижимости: бизнес понимает, что оцифровка процессов необходима, однако, единицы внедряют этот процесс на практике, и ещё меньше компаний делают это ради достижения результатов. Значительно улучшить качество выполняемых строительных работ и предоставляемых услуг по эксплуатации коммерческой недвижимости возможно только при использовании цифровых продуктов. Петру Птушкину, основателю стартапа InWorS, мы предложили сотрудничество именно потому, что он разрабатывает понятный в управлении BIM-продукт, в совместной доработке которого мы видим большие перспективы», —отмечает Алатырев Никита, основатель АСУ «КСУТО-ПРО».. В дальнейшем Петр планирует расширять функционал программного обеспечения и искать новых партнеров.. Проект «Инженерный класс в московской школе» НИТУ «МИСиС» реализует совместно с Департаментом образования и науки города Москвы с 2015 года. Он включает в себя элективные курсы, мастер-классы и экскурсии, решение задач повышенной сложности, проектную деятельность, предпрофессиональный экзамен и многое другое. Проект вызывает большой интерес у старшеклассников и их педагогов. В 2015 году в нем участвовали всего 9 школ, сегодня он охватывает более 5000 школьников из 60 столичных школ..