Направление Термическая обработка, структура и свойства цветных металлов и сплавов (4 года) - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Хотите разрабатывать новые металлические материалы с уникальными свойствами? Или оптимизировать технологии производства металлов и сплавов? Вы можете научиться этому на образовательном треке, разработанном представителями одной из старейших в России металловедческих школ (основана в 1909 г.).. Вы будете участвовать в реальных научных проектах и интенсивно работать в научно-исследовательских лабораториях университета уже во время обучения! Научитесь осуществлять технологические процессы в области металловедения цветных и драгоценных металлов, выбирать материалы для изделий различного назначения. Сможете работать на металлообрабатывающих предприятиях, в R&D центрах и научно-исследовательских лабораториях инженерами-металловедами, инженерами-технологами или инженерами по качеству.. Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Алексей Николаевич Солонин.  Алексей Николаевич Солонин (https://misis.ru/science/community/scientists/4392/)К.т.н., заведующий кафедрой металловедения цветных металлов. +7 499 236-31-29solonin@misis.ru.  +7 499 236-31-29 (tel:+74992363129) solonin@misis.ru (solonin@misis.ru)Код 22.03.02. Металлургия.  Металлургия (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/metall/)Кафедра металловедения цветных металлов.  Кафедра металловедения цветных металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/79/)Методы исследования свойств металлов и сплавов. Многокомпонентные диаграммы состояния. Теория термической обработки металлов и основы эксперимента. Металловедение цветных, редких и драгоценных металлов. Методы анализа структуры металлов и сплавов. Основы промышленного дизайна и ювелирного дела. Метрология, стандартизация и методы контроля и анализа веществ. Применять физико-механические методы испытания продукции и металлографии. Исследовать взаимосвязи между составом сплавов, технологическими параметрами обработки, их структурой и свойствами. Осуществлять и корректировать технологические процессы в области металловедения цветных и драгоценных металлов. Выбирать материалы для изделий различного назначения. Проводить металлографические исследования по установлению причин разрушений, поломок, дефектов деталей, изделий, агрегатов. Проводить физико-механические испытания. Вы сможете пройти практику ворганизациях-партнерах кафедры: в исследовательских институтах Российской академии наук, на предприятиях Росатома, Роснано или Русала..  организациях-партнерах кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/79/partners/)Вы будете участвовать в разработке конструкционных и функциональных материалов и ультрамелкозернистых металлических материалов, материалов для аддитивных технологий, высокопрочных и высокотехнологичных алюминиевых сплавов. Исследовать вопросы моделирования структурообразования металлических материалов, связи их свойств со структурой, структуры и свойства функциональных сплавов на основе железа.. После выпуска вы сможете сразу начать работать или продолжить обучение вмагистратуре по специальности! Наши выпускники работают на металлообрабатывающих предприятиях, в R&D центрах и научно-исследовательских лабораториях..  магистратуре по специальности (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/metallmagecoteh/). Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)К.т.н., заведующийкафедрой металловедения цветных металлов.  кафедрой металловедения цветных металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/79/)Специалист в области материаловедения и разработки материалов на металлической основе. Области научных интересов: композиционные материалы, аддитивное производство, моделирование структуры и свойств металлических материалов, материалы с особыми физическими свойствами. Руководил проектами по разработке металлических материалов для аддитивного производства, научно-исследовательскими работами в интересах авиастроения, электротехнической промышленности, атомной энергетики. Является соавтором более 100 публикаций, в том числе более 50 в высокорейтинговых журналах, индексируемых в системах цитирования Web of Science и Scopus (H-индекс 12).. +7 499 236-31-29solonin@misis.ru.  +7 499 236-31-29 (tel:+74992363129) solonin@misis.ru (solonin@misis.ru)К.т.н., доценткафедры металловедения цветных металлов, зав. лабораторией«Ультрамелкозернистые металлические материалы».  кафедры металловедения цветных металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/79/) «Ультрамелкозернистые металлические материалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/102/)Специалист в области формирования ультрамелкозернистой структуры и сверхпластичности алюминиевых и титановых сплавов. Непосредственно руководила и руководит крупными научными проектами по разработке новых алюминиевых и титановых сплавов, композиционных материалов на их основе, оптимизации режимов термической и деформационной обработки, изучению феномена сверхпластичности в сплавах на разных основах. Активно участвует в проектах, посвященных моделированию структуры и свойств сплавов. Является руководителем научной лаборатории«Ультрамелкозернистые металлические материалы»в НИТУ МИСИС и победителем Гранта Президента РФ на поддержку ведущих научных школ в 2022 году..  «Ультрамелкозернистые металлические материалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/102/)+7 495 638-44-80mihaylovskaya@misis.ru.  +7 495 638-44-80 (tel:+74956384480) mihaylovskaya@misis.ru (mihaylovskaya@misis.ru)К.т.н., доцент, с.н.с., доценткафедры металловедения цветных металлов.  кафедры металловедения цветных металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/79/)Специалист в области моделирования структуры и свойств материалов на металлической основе. Непосредственно руководил крупными научными проектами по моделированию структурообразования в процессе термомеханической обработки сталей и жаропрочных сплавов. Активно участвовал в проектах, посвященных исследованию свойств алюминиевых сплавов, объемных металлических стекол, функциональных материалов на основе железа с аморфной и нанокристаллической структурой, металломатричных композиционных материалов, сплавов без базового элемента легирования (высокоэнтропийных материалов) и аддитивных технологий.. +7 495 955-01-34churyumov@misis.ru.  +7 495 955-01-34 (tel:+74959550134) churyumov@misis.ru (churyumov@misis.ru)К.т.н., доценткафедры металловедения цветных металлов.  кафедры металловедения цветных металлов (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/79/)Область научных интересов: исследование и разработка высокотехнологичных конкурентоспособных алюминиевых сплавов, легированных редкоземельными металлами. Опубликовано более 100 работ, в том числе научные статьи, монографии, учебные пособия, объекты интеллектуальной собственности. Научный руководитель более 10 выпускных квалификационных работ бакалавров и магистров и 2 диссертаций на соискание степени кандидата технических наук. Руководитель проектов РНФ и РФФИ.. +7 495 955-01-34pozdniakov@misis.ru.  +7 495 955-01-34 (tel:+74959550134) pozdniakov@misis.ru (pozdniakov@misis.ru)Слышали про промышленный экодизайн? Хотите приобрести уникальную профессию и стать специалистом не только в логистике, но и в сфере обращения с отходами? Сделать успешную карьеру и внести свой вклад в экологическую безопасность планеты?. На этом образовательном треке вы научитесь анализировать логистическую деятельность предприятия в сфере обращения с отходами, изучите инфраструктуру экологически безопасного обезвреживания и переработки отходов производства и потребления. Сможете разрабатывать логистические стратегии, проводить ресурсо-экологические мероприятия, оптимизировать промышленные технологии. Будете работать на металлургических предприятиях и в холдингах логистами и логистами-аналитиками в сфере обращения с отходами.. Хотите создавать металлы будущего? Цветная металлургия — это стратегическая сфера промышленности и основной критерий научно-технического развития страны. Именно поэтому обучение на треке даст вам широкий диапазон возможностей профессионального роста. Вдумайтесь: спектр областей применения цветных металлов и их соединений простирается от электроэнергетики, машиностроения, химической промышленности до строительства самолетов и ядерных реакторов, получения сплавов военного или медицинского назначения!. Основной принцип обучения на треке: «Знать — значит уметь», сформированный за последнее столетие выдающимся профессорско-преподавательским составом кафедры. Вашими преподавателями будут не только ученые НИТУ МИСИС иИМЕТ РАН, но и эксперты отрасли — сотрудникиРосатома,НИИ Химической технологиииГиредмета. Наши студенты ежегодно побеждают в хакатонах, регистрируют патенты и ноу-хау..  ИМЕТ РАН (http://www.imet.ac.ru/) Росатома (https://www.rosatom.ru/index.html) НИИ Химической технологии (https://vniiht.ru/o-vniiht/) Гиредмета (https://giredmet.ru/)Студенты этого образовательного трека сразу становятся коллегами для своих преподавателей, работая вместе с ними вуникальном лабораторном комплексе кафедрынад заказами крупнейших индустриальных партнеров. Например, в прошлом году по заказу LG Electronics Inc. они разработали и запатентовали в РФ, США и ЕС уникальный магниевый сплав, который можно применять в электроавтомобилестроении и промышленной электронике. Хотите стать частью команды?.  уникальном лабораторном комплексе кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/equipment/)Вы изучите технологические основы литейного производства и станете востребованным специалистом в различных отраслях: от автомобильной и аэрокосмической до производства товаров потребительского назначения. Сможете работать над нетривиальными задачами: например, как снизить вес автомобиля, как получить отливку величиной с трехэтажный дом, какие сплавы «двигают» самолеты?. Хотите изобрести свой способ производства стали? И научиться организовывать прибыльное производство своего изобретения?. На этом треке вы не только изучите технологии производства стали, но и научитесь вести бизнес в металлургии! Уже на третьем курсе под руководством экспертов ведущих предприятий отрасли сможете войти в профессию. Или будете проводить научные исследования совместно с учеными кафедры — да, наши студенты регистрируют собственные патенты, например, в области создания протезов!. Сможете работать в металлургических холдингах и компаниях, аналитических и исследовательских организациях инженерами-технологами, аналитиками рынка металлургической продукции, инженерами-исследователями, разработчиками техники и технологии, маркетологами-продавцами металлургической продукции.. Хотите научиться создавать изделия из металлов? Работать с керамикой, оксидами и композитами, а не с сырьевыми материалами для металлообработки? Ваша профессия будет востребована до тех пор, пока на нашей планете материальные ценности создаются не взмахом волшебной палочки, а с помощью реальных технологий!. Вы изучите особенности порошкообразного состояния вещества. Научитесь проводить исследования в области порошкового материаловедения и технологий получения функциональных покрытий. Будете под руководством ведущих ученых и экспертов работать в современных лабораториях университета: «IN SITU: диагностика структурных превращений»,«Неорганические наноматериалы», «Конструкционные керамические наноматериалы» и других. После выпуска сможете руководить производственным процессом и разрабатывать меры по его совершенствованию..  IN SITU: диагностика структурных превращений (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/98/) «Неорганические наноматериалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/18/) Конструкционные керамические наноматериалы (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/34/)