ОМК и НИТУ «МИСиС» будут разрабатывать продукцию для ТЭК. 25 марта 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Объединенная металлургическая компания (ОМК), ведущий производитель высококачественной продукции и комплексных решений для топливной энергетики, транспорта, строительства и других отраслей экономики, и Национальный исследовательский технологический университет (НИТУ) «МИСиС» будут совместно разрабатывать перспективную продукцию для нефтегазовой отрасли, в том числе и в рамках импортозамещения.. Пятилетняя программа сотрудничества, которую стороны утвердили 22 марта, включает совершенствование технологий действующих производств ОМК и разработку новых технологий: от выпуска стали до готовой продукции на базе завода ОМК в Выксе (Нижегородская область). Там на единой производственной площадке компания выстроила полную технологическую цепочку «лом — сталь — прокат — труба — покрытия». Также стороны будут работать над технологией производства бесшовных труб, которые применяют для добычи нефти в сложных условиях и в скважинах с горизонтальным и наклонным бурением. Новую продукцию ОМК начнет изготавливать с запуском инновационного трубопрокатного цеха в Выксе, который запланирован на этот год.. Соглашение о научно-техническом сотрудничестве сторон до 2027 года подписали д.т.н., профессор, проректор по науке и инновациям НИТУ «МИСиС» Михаил Филонов и директор инженерно-технологического центра выксунского завода ОМК, к.т.н. Павел Степанов.. «НИТУ „МИСиС“ — ведущий вуз России в области материаловедения и металлургии. На площадке университета реализуются уникальные проекты: от разработки новых материалов до создания технологий и сложнейших прототипов. Совместно с Объединенной металлургической компанией в рамках реализации программы стратегического академического лидерства „Приоритет-2030“ университет будет разрабатывать импортозамещающие инженерные решения, направленные на снижение выбросов и углеродного следа в производстве. Созданная в НИТУ „МИСиС“ научно-исследовательская база, которая располагает самым современным оборудованием, а также накопленный многолетний опыт по разработке технологий, связанных с металлургией и горным делом, позволят ученым университета совместно с экспертами ОМК сформировать предложения для предприятий компании по технологиям, которые соответствуют принципам устойчивого развития», —прокомментировал проректор по науке и инновациям НИТУ «МИСиС» Михаил Филонов.. «ОМК развивает инновации в сферах энергоэффективности, контроля качества, новых технологий на производстве и модернизации действующих мощностей. Многие разработки сделали в сотрудничестве с НИТУ МИСиС. Рады начать новый этап нашего многолетнего партнерства и совместно реализовать масштабную программу научно-технического сотрудничества. НИТУ МИСиС обладает передовым опытом и технологиями в области металловедения, выплавки стали и производства проката, развивает инновационные направления. Уверен, что сплав наших инженерных школ и научно-технического опыта даст отличный синергетический эффект и позволит вывести отечественную металлургию на новый уровень. А клиентам ОМК — получать новую высокотехнологичную продукцию, которая будет отвечать самым жестким требованиям», —отметил директор инженерно-технологического центра ОМК в Выксе Павел Степанов..