НИТУ «МИСиС» запускает онлайн-курс по личной эффективности. 25 марта 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

На Национальной платформе открытого образования стартует онлайн-курс«Личная эффективность: как быть продуктивным на 100%», разработанный НИТУ «МИСиС». Слушатели узнают об основах управления временем и собственным состоянием, а также о преодолении страхов, мешающих развитию..  «Личная эффективность: как быть продуктивным на 100%» (https://openedu.ru/course/misis/LEF/)Курс «Личная эффективность: как быть продуктивным на 100%» состоит из 25 видеолекций с инфографикой продолжительностью6-10 минут,материалов для самостоятельного изучения и тестовых вопросов. Программа включает вопросы краткосрочного и долгосрочного планирования, постановки реалистичных целей, восстановления и поддержания работоспособности и продуктивности. Длительность курса — пять недель.. Автор курса — Ксения Ильянович, бизнес-тренер по личной эффективности, спикер вебинаров корпоративного университета МТС, ментор программы для социальных предпринимателей Social Impact Hub.. Курс может быть включен в образовательную программу бакалавриата и магистратуры, а также использован в качестве программы ДПО.. Для студентов НИТУ «МИСиС» обучение бесплатно. По итогам контрольного тестирования выдается сертификат о прохождении курса.. Национальная платформа открытого образования, соучредителем которой является НИТУ «МИСиС» дает доступ к курсам ведущих вузов России любому желающему. Обучающие программы составляются лучшими представителями профессорско-преподавательского сообщества. На данный момент на платформе доступно более 50 курсов, разработанных НИТУ «МИСиС»..