Работа в приемной комиссии. 20 июня 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Если среди множества вариантов чем заняться летом, ты выбираешь работу, то не пропусти этот пост!. Мы приглашаем тебя на вакансию в приемной комиссии университета. Ты сможешь поучаствовать в приёме будущих студентов НИТУ «МИСиС», получить опыт работы в своей альма-матер и заработать. Заполни форму и с тобой свяжутся, чтобы рассказать обо всех подробностях. Комиссия начинает работать уже 20 июня, поторопись. Подать заявку.  Подать заявку (https://forms.gle/g5yC7qPXL2mFefWp8)