Российские ученые создали антибактериальный текстиль. 17 марта 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с коллегами из других российских вузов создали новую технологию придания антибактериальных свойств нетканым текстильным материалам. В основе разработки лежит модификация материалов за счет применения газоразрядной радиочастотной плазмы при низких давлениях. По мнению авторов, новый метод найдет широкое применение в медицине. Исследование опубликовано в журналеMaterials Letters..  Materials Letters (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0167577X21018917)