НИТУ «МИСиС» — генеральный партнер всероссийской университетской лиги Science Slam. 13 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Министерство науки и высшего образования Российской Федерации анонсировало запуск нового всероссийского проекта — университетской лиги Science Slam. Это формат научно-популярного выступления, где молодые ученые соревнуются друг с другом за признание аудитории, в доступной форме рассказывая о своих исследованиях и разработках. Организатор лиги — ассоциация Science Slam Россия. Генеральный партнер проекта — НИТУ «МИСиС». Информационный партнер — ВКонтакте.. Всего при поддержке Минобрнауки России в 2022 году пройдет не менее 100 университетских слэмов по всей стране, победители которых встретятся на всероссийском финале в рамках Конгресса молодых учёных. О запуске проекта было объявлено в ходе пресс-конференции, состоявшейся в международном мультимедийном пресс-центре МИА «Россия сегодня».. По словам заместителя Министра науки и высшего образования Российской Федерации Григория Гурова, главная задача проекта — сделать науку понятной, а ученых — видимыми.. «Государственная поддержка науки и молодых ученых в России сейчас находится на серьезном уровне. Следующая задача — реформировать образ ученого, чтобы наука не отпугивала молодых. Формат Science Slam призван опровергнуть стереотипы и показать науку с другой стороны, «перепаковать» ее для тех, кто не знает, как к ней подступиться, чтобы люди понимали, что наука — она везде. Наука должна быть «рок-н-ролльной», —уверен Гуров.. В рамках Science Slam у каждого участника есть 10 минут, чтобы доступно и интересно представить своё научное исследование, проект или разработку. При этом единственный приз в этом конкурсе — зрительские симпатии, так как победитель определяется исключительно громкостью аплодисментов.. «Science Slam — это когда ученые превращаются в актеров и начинают в совершенно неформальной, красочной форме рассказывать о том, что они делают в тиши своих лабораторий, и их работа становится понятной. Эффект просто волшебный. Это особая магия Science Slam», —отметил журналист и телеведущий Сергей Малоземов, выступивший в роли модератора пресс-конференции.. При этом эксперты отмечают, что такой динамичный формат позволяет не только популяризировать науку среди максимально широкой аудитории, но и помогает молодым исследователям сформировать личный бренд и улучшить навыки коммуникации, что, в свою очередь, способствует успешной коммерциализации научных разработок.. «Важная особенность формата Science Slam — он обеспечивает признание за пределами узкого профессионального сообщества. Мы хотим показать науку через людей, через молодых ученых. Наука теряет от отсутствия популяризаторов и от того, что большая часть ученых не известна широкой публике. Ведь даже с точки зрения коммерциализации разработок, идею нужно уметь продать, найти инвестора», —поясняет Григорий Гуров.. С ним согласен Андрей Воронин, директор Центра стратегических инициатив НИТУ «МИСиС», член Координационного совета по делам молодежи в научной и образовательной сферах. «Опыт, полученный в ходе Sciece Slam, раскрепощает. Ведь наука — высококонкурентная область. Это, с одной стороны, борьба за гранты, а с другой — за таланты. В науке огромную роль играют институт репутации и видимость. А это значит, что молодым ученым очень важно уметь коммуницировать с самой разной аудиторией, учиться себя позиционировать с самых первых дней», —отметил Андрей Воронин.. При этом Science Slam открыт для молодых ученых из любых областей знания — технических, естественных, гуманитарных наук.. «Главное — говорить о своих исследованиях интересно и понятно. Мы получаем обратную связь и видим, что участие в таком формате, в коммьюнити Science Slam, приносит результаты как для самих научных слэмеров, которые находят инвесторов и становятся частью крупных исследовательских коллабораций, так и для, например, школьников, которые, послушав выступление какого-то ученого, решают поступать в вуз, который тот представляет», —говорит член правления ассоциации Science Slam в России Динара Хисямова.. Движение Science Slam существует в России с 2012 года, за это время прошло более 400 мероприятий, на которых выступили более 1 000 ученых. Формат дважды становился победителем премии «За верность науке» в номинации «Лучший научно-популярный проект».. Заявку на участие можно подать на официальном сайте университетской лиги Science Slamhttp://liga.scienceslam.ru/.  http://liga.scienceslam.ru/ (http://liga.scienceslam.ru/)