«С проблемами столкнулись многие»: почему российские студенты оставляют западные вузы. 16 марта 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Студенты из России, которые учились за рубежом, переводятся в отечественные вузы. Многие за границей столкнулись с давлением из-за своего гражданства и национальности. Открыто о дискриминации студентам не объявляют, но создают все условия для отчисления. Об этом RT рассказали учащиеся, которые возвращаются в Россию из Европы. Например, руководство университета может задним числом пересмотреть отметки, в других случаях студентам просто отказывают в продлении визы. Подвергшиеся притеснениям за рубежом студенты могут продолжить учёбу в российских вузах. Места будут предоставляться на бюджетной основе, рассказали RT в учебных учреждениях. Некоторые студенты уже зачислены в МГТУ им. Н.Э. Баумана и ВШЭ, на рассмотрении этих и других российских вузов находятся сотни заявок..