Направление Технологии производства цветных, редких и благородных металлов (5 лет) - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Хотите создавать металлы будущего? Цветная металлургия — это стратегическая сфера промышленности и основной критерий научно-технического развития страны. Именно поэтому обучение на треке даст вам широкий диапазон возможностей профессионального роста. Вдумайтесь: спектр областей применения цветных металлов и их соединений простирается от электроэнергетики, машиностроения, химической промышленности до строительства самолетов и ядерных реакторов, получения сплавов военного или медицинского назначения!. Основной принцип обучения на треке: «Знать — значит уметь», сформированный за последнее столетие выдающимся профессорско-преподавательским составом кафедры. Вашими преподавателями будут не только ученые НИТУ МИСИС иИМЕТ РАН, но и эксперты отрасли — сотрудникиРосатома,НИИ Химической технологиииГиредмета. Наши студенты ежегодно побеждают в хакатонах, регистрируют патенты и ноу-хау..  ИМЕТ РАН (http://www.imet.ac.ru/) Росатома (https://www.rosatom.ru/index.html) НИИ Химической технологии (https://vniiht.ru/o-vniiht/) Гиредмета (https://giredmet.ru/)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Вадим Петрович Тарасов.  Вадим Петрович Тарасов (https://misis.ru/science/community/scientists/3603/)Д.т.н., профессор, заведующий кафедрой цветных металлов и золота, директор Центра инжиниринга промышленных технологий (ЦИПТ). +7 495 647-23-07vptar@misis.ru.  +7 495 647-23-07 (tel:+74956472307) vptar@misis.ru (vptar@misis.ru)Код 22.03.02. Металлургия.  Металлургия (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/metall/)Кафедра цветных металлов и золота.  Кафедра цветных металлов и золота (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/74/)Металлургия благородных металлов. Металлургия редкоземельных и радиоактивных металлов. Металлургия тугоплавких и рассеянных редких металлов. Металлургия тяжелых цветных металлов. Основы пиро- и гидрометаллургического производства. Основы электрометаллургического производства. Производство алюминия и магния. Производить цветные, редкие и благородные металлы и их соединения. Использовать основные технологии и оборудование производства цветных, редких и благородных металлов и их соединений. Проводить исследования в области производства цветных, редких и благородных металлов и их соединений. Моделировать физические, химические и технологические процессы производства цветных, редких и благородных металлов и их соединений. Разрабатывать мероприятия по совершенствованию производственных процессов. Вы сможете пройти практику и/или стажировку на предприятиях по производству и применению цветных, редких и благородных металлов и их соединений для различных отраслей промышленности. Например:Госкорпорация «Росатом»,ПАО «ГМК „Норильский никель“»,ОАО «Полюс Золото»,Объединённая компания «РУСАЛ»,ОАО «Приокский завод цветных металлов»,Гохран,АО «Компания „Вольфрам“»,ПАО «Корпорация ВСМПО-АВИСМА»,ИМЕТ РАН,АО «Алмалыкский ГМК»,ТОО «Тау—Кен Алтын»,ТОО «Корпорация «Казахмыс»,ТОО «Казцинк»,АО «Усть-Каменогорский титано-магниевый комбинат»и др..  Госкорпорация «Росатом» (https://www.rosatom.ru/index.html) ПАО «ГМК „Норильский никель“» (https://www.nornickel.ru/) ОАО «Полюс Золото» (https://polyus.com/ru/) Объединённая компания «РУСАЛ» (https://rusal.ru/) ОАО «Приокский завод цветных металлов» (https://www.zvetmet.ru/) Гохран (https://www.gokhran.ru/) АО «Компания „Вольфрам“» (https://wmcy.ru/) ПАО «Корпорация ВСМПО-АВИСМА» (https://vsmpo.ru/ru/) ИМЕТ РАН (http://www.imet.ac.ru/) АО «Алмалыкский ГМК» (https://www.agmk.uz/ru) ТОО «Тау—Кен Алтын» (https://taukenaltyn.kz/) ТОО «Корпорация «Казахмыс» (http://www.kazakhmys.kz/) ТОО «Казцинк» (https://www.kazzinc.com/rus) АО «Усть-Каменогорский титано-магниевый комбинат» (https://uktmp.kz/)Вы будете исследовать подходы, принципы и методы производства цветных, редких и благородных металлов и их соединений; технологические процессы, режимы и устройства производства цветных, редких и благородных металлов для повышения энерго- и ресурсосбережения и экологической безопасности.. Параллельное освоение направлений подготовки «Информационные системы и технологии» и «Менеджмент» повысит вашу ценность на рынке труда и обеспечит еще более высокие карьерные перспективы.. . Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)Слышали про промышленный экодизайн? Хотите приобрести уникальную профессию и стать специалистом не только в логистике, но и в сфере обращения с отходами? Сделать успешную карьеру и внести свой вклад в экологическую безопасность планеты?. На этом образовательном треке вы научитесь анализировать логистическую деятельность предприятия в сфере обращения с отходами, изучите инфраструктуру экологически безопасного обезвреживания и переработки отходов производства и потребления. Сможете разрабатывать логистические стратегии, проводить ресурсо-экологические мероприятия, оптимизировать промышленные технологии. Будете работать на металлургических предприятиях и в холдингах логистами и логистами-аналитиками в сфере обращения с отходами.. Хотите разрабатывать новые металлические материалы с уникальными свойствами? Или оптимизировать технологии производства металлов и сплавов? Вы можете научиться этому на образовательном треке, разработанном представителями одной из старейших в России металловедческих школ (основана в 1909 г.).. Вы будете участвовать в реальных научных проектах и интенсивно работать в научно-исследовательских лабораториях университета уже во время обучения! Научитесь осуществлять технологические процессы в области металловедения цветных и драгоценных металлов, выбирать материалы для изделий различного назначения. Сможете работать на металлообрабатывающих предприятиях, в R&D центрах и научно-исследовательских лабораториях инженерами-металловедами, инженерами-технологами или инженерами по качеству.. Студенты этого образовательного трека сразу становятся коллегами для своих преподавателей, работая вместе с ними вуникальном лабораторном комплексе кафедрынад заказами крупнейших индустриальных партнеров. Например, в прошлом году по заказу LG Electronics Inc. они разработали и запатентовали в РФ, США и ЕС уникальный магниевый сплав, который можно применять в электроавтомобилестроении и промышленной электронике. Хотите стать частью команды?.  уникальном лабораторном комплексе кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/70/equipment/)Вы изучите технологические основы литейного производства и станете востребованным специалистом в различных отраслях: от автомобильной и аэрокосмической до производства товаров потребительского назначения. Сможете работать над нетривиальными задачами: например, как снизить вес автомобиля, как получить отливку величиной с трехэтажный дом, какие сплавы «двигают» самолеты?. Хотите изобрести свой способ производства стали? И научиться организовывать прибыльное производство своего изобретения?. На этом треке вы не только изучите технологии производства стали, но и научитесь вести бизнес в металлургии! Уже на третьем курсе под руководством экспертов ведущих предприятий отрасли сможете войти в профессию. Или будете проводить научные исследования совместно с учеными кафедры — да, наши студенты регистрируют собственные патенты, например, в области создания протезов!. Сможете работать в металлургических холдингах и компаниях, аналитических и исследовательских организациях инженерами-технологами, аналитиками рынка металлургической продукции, инженерами-исследователями, разработчиками техники и технологии, маркетологами-продавцами металлургической продукции.. Хотите научиться создавать изделия из металлов? Работать с керамикой, оксидами и композитами, а не с сырьевыми материалами для металлообработки? Ваша профессия будет востребована до тех пор, пока на нашей планете материальные ценности создаются не взмахом волшебной палочки, а с помощью реальных технологий!. Вы изучите особенности порошкообразного состояния вещества. Научитесь проводить исследования в области порошкового материаловедения и технологий получения функциональных покрытий. Будете под руководством ведущих ученых и экспертов работать в современных лабораториях университета: «IN SITU: диагностика структурных превращений»,«Неорганические наноматериалы», «Конструкционные керамические наноматериалы» и других. После выпуска сможете руководить производственным процессом и разрабатывать меры по его совершенствованию..  IN SITU: диагностика структурных превращений (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/lab/98/) «Неорганические наноматериалы» (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/18/) Конструкционные керамические наноматериалы (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/centre/34/)