Российская огнестойкая марка стали для стройкомплекса. 13 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые НИТУ «МИСиС» совместно с компанией «Северсталь» приступили к испытаниям новой российской огнестойкой марки стали для гражданского строительства. За счет повышенной устойчивости к высоким температурам она позволит замедлить разрушение стальных конструкций при пожаре, создавая дополнительный запас времени для эвакуации людей. Проект поддерживается Правительством РФ в рамках Программы развития высокотехнологичных отечественных производств.. Современные технические регламенты и национальные стандарты российской строительной отрасли требуют более широкого использования высокопрочного огнестойкого проката для изготовления металлоконструкций, что обусловлено опасностью техногенных катастроф и пожаров. Это особенно важно для объектов транспортного и энергетического комплекса с повышенной техногенной опасностью.. Под действием высоких температур при пожаре происходит интенсивное разупрочнение несущих элементов зданий, которые быстро теряют несущую способность. Это приводит к деформации и разрушению строительных конструкций, затрудняющих проведение спасательных работ и тушение возгорания. Быстрое разрушение зданий до завершения спасательной операции приводит к увеличению числа пострадавших, требует в дальнейшем существенных затрат на проведение ремонтно-восстановительных работ и приводит к значительному экологическому ущербу.. Задачуповышения огнестойкостистальных конструкций ученые НИТУ «МИСиС» решают за счет управления составом легирующих элементов и условиями термомеханической обработки при производстве стального проката строительного назначения.. «Мы рассчитываем получить требуемый эффект сохранения несущей способности металлоконструкций в условиях пожара за счет выделения по границам зерен при температурах500−700°Смелкодисперсных частиц карбидов и нитридов, тормозящих процесс деформации и потери устойчивости. Комплексные металлофизические решения позволят обеспечить достаточно высокие прочностные характеристики разрабатываемого проката» —рассказывает один из разработчиков проекта, заведующий лабораторией «Гибридные наноструктурные материалы» НИТУ «МИСиС», к.т.н. Александр Комиссаров.. Исследователями уже созданы первые экспериментальные образцы нового огнестойкого сплава, которые в ближайшее время пройдут полный спектр лабораторных и промышленных испытаний на площадках НИТУ «МИСиС», ПАО «Северсталь» и ФГБУ ВНИИ Пожарной охраны МЧС России.. «Университет на протяжении ряда лет плодотворно сотрудничает с ПАО „Северсталь“ в рамках научно-исследовательских, образовательных и профнавигационных программ. Компанией учреждены именные стипендии для лучших студентов вуза, регулярно организуются стажировки и практики, проводятся кейс-чемпионаты. В 2018 году был создан совместный экспертный центр „Зеленая металлургия“, который решает комплексные задачи по развитию трубной промышленности, разработке инновационных технологий и новых подходов к повышению эффективности производства. Проект по созданию нового пожаростойкого стального проката отвечает на актуальные потребности отечественной строительной индустрии в условиях импортозамещения»,— отмечает ректор НИТУ «МИСиС» Алевтина Черникова.. Уникальные термомеханические свойства огнестойкого проката позволят снизить толщину огнезащиты и уменьшить вес строительных конструкций, а значит — обеспечит снижение их стоимости и сокращение сроков возведения строительных объектов. При этом увеличится срок работы металлоконструкций до обрушения в условиях пожара, создавая запас времени для эвакуации людей. В целом предложенный подход позволит повысить уровень эксплуатационной безопасности промышленных зданий, торговых центров, спортивных сооружений и жилых домов..