Выпускники НИТУ «МИСиС» — победители премии имени А.А. Угарова. 16 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В конце марта на Оскольском электрометаллургическом комбинате прошла десятая юбилейная церемония вручения премии имени А.А. Угарова — одна из самых престижных областных наград, которой отмечают эффективных управленцев, элиту инженерной мысли и высококвалифицированных специалистов рабочих профессий.. Премия имени А.А. Угарова учреждена в2013-мв память о бывшем генеральном директоре ОЭМК, Заслуженном металлурге РСФСР, Почётном гражданине Белгородской области и Старого Оскола Алексее Угарове (его имя носит также Старооскольский филиал НИТУ «МИСиС»). За десять лет премии удостоены 53 представителя горно-металлургического комплекса, машиностроительной отрасли и химического производства региона.. «Именно промышленность обеспечивает рост валового регионального продукта Белгородчины и делает нашу область одним из самых сильных регионов России. В прошлом году этот показатель вырос на 30%, что дало нам определенный запас прочности, крайне необходимый сегодня, —подчеркнул губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков.— Я поздравляю лауреатов премии и их трудовые коллективы с заслуженной наградой и благодарю всех жителей региона за добросовестный труд, за позитивный пример, который вы подаете детям».. В этом году на соискание было выдвинуто 16 номинантов, пять из которых признаны лауреатами. В их числе трое выпускников СТИ НИТУ «МИСиС» и Оскольского политехнического колледжа. Награда в номинации «Рабочий года» присуждена Павлу Зотову, слесарю-ремонтнику центра технического обслуживания и ремонта оборудования электросталеплавильного производства ОЭМК. Лучшими молодыми специалистами признаны Никита Родионов, главный инженер Осколнефтемаша, и Илья Шарагин, вальцовщик стана горячей прокатки ОЭМК.. «Алексей Алексеевич Угаров был выдающимся человеком, руководителем, инженером, достойным гражданином своей страны, —отметил первый заместитель генерального директора — директор по производству Металлоинвеста Алексей Кушнарев. — Принципы его работы: расти профессионально, не бояться брать на себя ответственность и все время двигаться вперед. Если каждый из нас будет жить по этим правилам, то мы справимся с любыми сложностями».. В церемонии награждения приняли участие губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков, первый заместитель генерального директора — директор по производству УК «Металлоинвест» Алексей Кушнарев, заместитель генерального директора по устойчивому развитию и корпоративным коммуникациям компании Юлия Мазанова, директор ОЭМК Кирилл Чернов, ректор Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» Алевтина Черникова, митрополит Белгородский и Старооскольский Иоанн и депутат областной Думы Андрей Угаров..