Студенты НИТУ «МИСиС» создали «цифрового ассистента преподавателя». 18 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Команда студентов НИТУ «МИСиС» MISIShunters заняла третье место в финале всероссийского педагогического хакатона HackEducation 2.0, предложив сервис «Цифровой ассистент преподавателя» на базе виртуального голосового помощника Алиса компании Яндекс. Разработка может быть интегрирована в электронные дневники и другие образовательные платформы и предоставляет родителям обучающихся аналитику успеваемости на основе данных, полученных с образовательной платформы. Хакатон проводится при поддержке Министерства просвещения Российской Федерации, Федерального агентства по делам молодежи (Росмолодёжь) и Автономной некоммерческой организации «Россия — страна возможностей».. Разработка студентов НИТУ «МИСиС» позволяет родителям получить качественный анализ успеваемости ученика, не обращаясь к учителю и не открывая электронный дневник: достаточно просто задать вопрос голосовому помощнику Алиса.. Сервис собирает всю информацию на образовательной платформе, к которой подключен. В первую очередь анализ проводится на основе оценок, но он может быть расширен, если имеются дополнительные данные. Результатом анализа является краткая сводка об успеваемости ученика. Так как на данный момент сервис реализован на базе голосового помощника Алисы, пользователь может как прослушать ответ в устной форме (по умолчанию), так и прочитать его с экрана устройства, где на данный момент подключена Алиса. В дальнейшем сервис может быть реализован на базе других платформ, например, СберСалют или Telegram.. «Цифровой ассистент преподавателя» может работать с любыми электронными дневниками, например МЭШ, так и с учебными платформами дополнительного образования, например, спортивных секций и школ, где успех обучающихся оценивается по какой-либо оцифрованной шкале.. Над созданием сервиса работали студенты второго курса ИТКН НИТУ «МИСиС» Алиса Семенова, Елизавета Борисенко, Алина Бурыкина, Геннадий Альхеев, Даниил Волков.. «Наша разработка отличается от существующих немногочисленных аналогов, в первую очередь, удобством использования. Достаточно, не отрываясь от своих дел, спросить Алису: „Как дела у моего ребенка?“, и аналитические алгоритмы сервиса дадут максимально точную оценку успеваемости ученика. После создания веб-страницы для настройки сервиса, планируем протестировать его на примере работы онлайн-школы спортивного программирования NlogN. Кроме того, будем вести переговоры с представителями различных образовательных платформ и добавим возможность пользоваться сервисом не только через Яндекс Алису, но и с помощью ботов в распространенных мессенджерах», —отмечает капитан команды MISIShunters Алиса Семенова, студентка 2 курса ИТКН НИТУ «МИСиС».. В хакатоне принимали участие обучающиеся бакалавриата и магистратуры российских вузов, а также молодые педагоги, заинтересованные в развитии цифровых технологий в сфере образования. Из 72 команд со всей России, только десять прошли в финал и были приглашены в Екатеринбург. Помимо призового третьего места в общем зачете, команда победила в специальной номинации «Урал цифровой» и была награждена подарками от Екатеринбургской городской Думы..