Вебинар для поступающих в аспирантуру. 11 мая 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Приглашаем 11 мая 2022 года в 17:00 на вебинар для поступающих в аспирантуру. На встрече вы узнаете о правилах приема, процедуре поступления в университет и о процессе обучения.. Трансляция вебинара будет вестись в официальнойгруппе университета ВКонтакте..  группе университета ВКонтакте (https://vk.com/nust_misis)Регистрация.  Регистрация (https://misis.ru/university/events/workshops/2022-05/3925/)