Работы студентов НИТУ «МИСиС» в галерее-мастерской ГРАУНД Солянка. 20 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Работы студентов магистратуры «Технологическое искусство» НИТУ «МИСиС» вошли в число экспонатов выставки звуковых объектов и саунд-инсталляций«РЕСАЙКЛ САУНД»в московской галерее-мастерской ГРАУНД Солянка. Магистранты представили расширенные и доработанные версии работ, созданных в рамках образовательной программы..  «РЕСАЙКЛ САУНД» (https://solyanka.org/recycle-sound)Выставка посвящена такому понятию, как «recycle» — «переработка». На ней собраны звуковые объекты и инсталляции, которые показывают, что в звук может быть переработано все: идеи, события, предметы или голоса. Авторами выставки стали саунд-артисты, композиторы, а также художники, в работах которых звук является неотъемлемой частью.. Среди участников — студенты и кураторы магистратуры «Технологическое искусство» НИТУ «МИСиС»: Екатерина Пряничникова, Александр Сереченко, Надежда Крохина, Григорий Цветков, Камиль Гайнулин. Кроме того, с аудиовизуальным перформансом на открытии выставки выступила Камила Юсупова совместно с Олегом Макаровым, художником и преподавателем магистерской программы.. Звуковая инсталляцияНадежды Крохиной и Григория Цветкова«PLAundophone» направлена на переосмысление классического проигрывателя виниловых дисков. Пластинка из измельченного вторичного пластика с цветовым узором находится в непрерывном движении, и зритель слышит звук, в который с помощью программного обеспечения и видеокамеры в реальном времени преобразуется изображение.. Камиль Гайнулинпредставил интерактивную инсталляцию из радиодеталей, иными словами — DIY-синтезатор. Получаемый в процессе взаимодействия зрителя с объектом звук можно сразу услышать в наушниках.. Екатерина Пряничникова и Александр Сереченко(дуэт «Gray Cake» и кураторы магистратуры «Технологическое искусство») представили аудиосветовую инсталляцию, в которой фоторезистор с усилением сигнала — устройство, изготовленное из простейших электронных компонентов —— трансформирует световой шум от разных источников в звуковые волны. В данном случае, световой шум — это принесенные художниками гирлянды, лампы, светодиодные ленты разных цветов и имеющих разные частотные характеристики. Таким образом, визуально неотличимые 50 Гц и 60 Гц распознаются человеческим ухом как две разные ноты, соответствующие данным частотам.. Камила Юсуповапредставила аудиовизуальный перформанс no-input — это техника извлечения звука, где микшерный пульт используется в качестве музыкального инструмента. Аудио-выходы подключаются к входам, что позволяет извлекать из устройства необычные звуки. В визуальной части перформанса — видео космических туманностей, галактик и планет из библиотеки NASA, обработанные алгоритмами компьютерного зрения, которые используют беспилотные устройства для определения расстояния до объектов и анализа окружающей среды.. ГРАУНД Солянка — это галерея-мастерская, ориентированная на развитие и популяризацию инновационных направлений в сфере современного искусства и культуры.. Выставка будет идти до 15 мая 2022 года по адресу: ул. Солянка, д. 1/2, стр. 2. Рабочие часы: 12:00 — 22:00.. Междисциплинарная магистерская программа ArtTech «Технологическое искусство» — это первый в Москве образовательный курс, направленный на подготовку специалистов в области R&D, популяризаторов научного знания, архитекторов VR-пространств и AR-объектов, арт-директоров и кураторов, медиа-художников, сценографов современного театра и кино и др.. Дляпоступления в магистратуру «Технологическое искусство»без экзаменов можно подать заявку на участие в конкурсе проектных работ имени академика А.А. Бочвара до 30 апреля 2022. Чтобы стать участником конкурсного отбора, необходимо зарегистрироваться наофициальном сайтеконкурса А.А. Бочвара НИТУ «МИСиС»..  поступления в магистратуру «Технологическое искусство» (https://docs.google.com/forms/d/12a06vlBOiWAyY_QYuD5FtZ7_vSi9lxh8fFl9C49yX-s/viewform?edit_requested=true) официальном сайте (http://tkonkurs.misis.ru/ru/glavnaya/)Узнать больше о магистратуре «Технологическое искусство» и деталях поступления можно будет на дне открытых дверей программы, который пройдет в НИТУ «МИСиС» 22 апреля в 19:00.Регистрацияна посещение дня открытых дверей доступна до 12:00 22 апреля..  Регистрация (https://arttech-misis.timepad.ru/event/2003171/)Фотографии предоставлены галереей-мастерской ГРАУНД Солянка, фотограф — Евгений Второв..