Владимир Квинт — победитель грантового конкурса Потанина. 18 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Заведующий кафедрой «Индустриальная стратегия» института ЭУПП им. В.А. Роменца, иностранный член Российской академии наук., д.э.н., профессор Владимир Квинт стал победителем конкурса для преподавателей магистратуры фонда Владимира Потанина.. Магистерская программа «Экономическая индустриальная стратегия» по направлению 38.04.01 «Экономика», которую он представлял на конкурс, разработана на основе уникальной методология стратегирования академика Квинта, апробирована в самых разных отраслях и регионах и широко признана во всем мире.. Программа «Экономическая индустриальная стратегия» позволит сформировать у студентов стратегическое мышление, дать навыки разработки поиска креативных стратегических решений, направленных на привлечение и концентрацию ресурсов и конкурентных преимуществ.. Программа ориентирована на тесное сотрудничество с Московской школой экономики МГУ и предприятиями, являющимися глобальными стратегическими технологическими лидерами в своей отрасли.. Важнейшим конкурентным преимуществом программы является участие студентов в реальных стратегических проектах: разработке стратегий индустриальных регионов России и крупных промышленных предприятий.. Обучение основывается на модульности и проектоориентированности с привлечением ведущих российских и зарубежных ученых и практиков в области стратегирования..