Глеб Архангельский возглавил центр бизнес-эффективности НИТУ «МИСиС». 20 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» создана новая структура — Центр бизнес-эффективности (ЦБЭ) под руководством Глеба Архангельского, основоположника российской школы тайм-менеджмента, ведущего отечественного эксперта по персональной и бизнес-эффективности, автора книг-бестселлеров «Тайм-драйв», «Корпоративный тайм-менеджмент», «Госслужба на 100%» и др.. У Центра бизнес-эффективности две основные задачи. Первая — обогатить традиции преподавания навыков персональной эффективности для студентов университета, приблизив соответствующий учебный курс к реалиям современной бизнес-среды, требованиям работодателей, новым технологиям. Вторая — стать площадкой для диалога между бизнесменами, корпоративными топ-менеджерами и представителями академической среды.. С начала работы Центр бизнес-эффективности уже провел несколько мероприятий — серию вечерних деловых встреч для корпоративной аудитории, посвященных персональной и организационной эффективности; онлайн-конференцию по импортозамещению привычных IT-решений по организации индивидуальной и командной работы; ежегодный День тайм-менеджмента (День Сурка) для широкой аудитории и др. Глеб Архангельский выступил с лекцией для студентов в рамках программы «Технологии успеха» и представил концепцию «пятигранника эффективности».. Для обсуждения сотрудничества, совместных мероприятий и т.д. можно связаться с исполнительным директором Центра бизнес-эффективности НИТУ «МИСиС» Ольгой Сергеевной Стрелковой (e-mailstrelkova.os@misis.ru, тел.+7 495 638-46-53)..  strelkova.os@misis.ru (strelkova.os@misis.ru) +7 495 638-46-53). (tel:+74956384653).)