В НИТУ «МИСиС» прошла школа инженерных решений. 20 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» состоялась профнавигационная школа «Будущее начинается здесь», в рамках которой московские школьники стали участниками дополнительной общеразвивающей общеобразовательной программы «Школа инженерных решений». Мероприятие проводилось совместно с ФГБУК «Всероссийский центр развития художественного творчества и гуманитарных технологий» в рамках Федерального проекта «Успех каждого ребенка» национального проекта «Образование».. Профнавигационная школа «Будущее начинается здесь» — это полноценное погружение в атмосферу университета. Программа была разработана экспертами НИТУ «МИСиС» и включала в себя три трека: образовательный, профнавигационный и игровой. В мероприятии приняло участие 100 учащихся школ, совместно с которыми НИТУ «МИСиС» участвует в городских проектахДепартамента образования и науки города Москвы..  Департамента образования и науки города Москвы (https://profil.mos.ru/)В рамках образовательного трека участники посещали занятия и работали над проектами по модулям: «аэрокосмические технологии», «интеллектуальные производственные технологии и робототехника», «интеллектуальные транспортные и телекоммуникационные системы», «умный город» и «экологичная ресурсосберегающая энергетика». Ребята создавали прототип трамвая на магнитной подушке и систему умного освещения в Москве, решали проблемы городских парковок, а также разрабатывали автономные системы распределения грузовых контейнеров.. Профнавигационный трек состоял из тестирования для получения индивидуальных рекомендаций по профессиям и развитию необходимых для них компетенций, экскурсий по ведущим лабораториям НИТУ «МИСиС», а также встреч с представителями бизнес-сообщества.. Игровой трек включал в себя проведение серии интеллектуальных и деловых игр, квестов и квизов на развитие навыков критического мышления, работы в команде, публичных выступлений, тайм-менеджмента и др.. Все участники получили сертификат о прохождении профнавигационной школы, позволяющий идентифицировать слушателя в различных системах учета образовательных и научных достижений обучающихся. Победители и призеры финальной защиты дополнительно награждены дипломами.