НИТУ «МИСиС» готов отказаться от бумажного документооборота. 21 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» в 2022 году запускает электронные студенческие сервисы, позволяющие полностью отказаться от бумажных документов и сокращающие время их получения с 3 дней до 5 минут. Принцип работы аналогичен Госуслугам: обучающийся в Личном кабинете подает заявку и получает на почту справку, подписанную электронной квалифицированной подписью. Процесс полностью автоматизирован и исключает участие людей и выдачу «аналоговых» документов. Все документы также хранятся в цифровом личном деле. Студенческий документооборот в год — это 38 тысяч справок и заявлений, 5 тысяч приказов, что в бумажном эквиваленте составляет от 118 тысяч листов (более 236 пачек бумаги).. Еще в 2019 году НИТУ «МИСиС» перешел на электронные зачетные книжки и ведомости. Задача этого года — внедрение цифровых двойников университета для помощи студентам и сотрудникам вуза. В течение года на них перейдет весь документооборот университета. Сервис является уникальной разработкой сотрудников вуза на основе 1C. Университет.. Ректор НИТУ «МИСиС» Алевтина Черникова:. «НИТУ „МИСиС“ реализует проект „Цифрового университета“, включающий несколько направлений — внедрение новых образовательных технологий, использование цифровых инструментов в научных исследованиях и развитие цифровых сервисов для студентов, преподавателей и сотрудников университета. В вузе уже несколько лет успешно работает Студенческий офис, где, в том числе 24/7 с помощью цифровых сервисов, студенты могут узнать расписание и оценки, предложить идеи, задать волнующие вопросы ректорату и многое другое. В 2015 году наш университет одним из первых в России осуществил цифровизацию приемной кампании, и уже 2021 году 100% заявлений были поданы через Личный кабинет абитуриента на нашем сайте и через сервис Госуслуг»..