ОМК наградила лучших сотрудников 2021 года. 21 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Мероприятие прошло в Выксе (Нижегородская область) 20 апреля под девизом «Время — вперед». Церемония была посвящена истории ОМК, которая в этом году отмечает  Благодаря гибридному формату, ее зрителями и участниками стали более пяти тысяч сотрудников компании. Ведущими были Герой России, летчик-космонавт Сергей Рязанский и телеведущая, журналистка Татьяна Геворкян.. По итогам 2021 года в финал Баташевской премии вышло 283 сотрудника предприятий ОМК — рекордное количество за всю историю вручения награды. Жюри определило 18 победителей в 13 номинациях. По традиции в большей части из них награды вручены представителям рабочих профессий: наладчикам, слесарям, токарям, ремонтникам, сварщикам, а также мастерам и инженерам. Самому молодому победителю этого года — 26 лет.. Статуэтки единорога, символа основателей выксунских заводов братьев Баташевых, лучшим сотрудникам ОМК вручали ректор НИТУ «МИСиС» Алевтина Черникова, заместитель губернатора Нижегородской области Андрей Саносян, директор государственного центра современного искусства «Арсенал» Анна Гор, Председатель Комиссии по правам человека и содействию развития институтов гражданского общества при губернаторе Нижегородской области Анатолий Козерадский и другие почетные участники церемонии.. «НИТУ „МИСиС“ и Объединенную металлургическую компанию связывает многолетнее плодотворное сотрудничество в научно-исследовательской, образовательной и инфраструктурной сферах. Совместно с ОМК университет готовит высококвалифицированных специалистов для горно-металлургического комплекса нашей страны. ОМК для НИТУ „МИСиС“ ‒ не только надежный бизнес-партнер, но, прежде всего, сообщество профессионалов высочайшего класса, объединенных идеей поступательного развития ведущей металлургической компании России, удостоенной самых престижных мировых наград в управлении бизнесом. Мы гордимся нашим партнерством, и уверена, нам удастся реализовать много прорывных проектов, способствующих развитию металлургической отрасли», —подчеркнула, обращаясь к номинантам в ходе церемонии, ректор НИТУ «МИСиС» Алевтина Черникова.. «Мы вновь увидели, каких впечатляющих результатов может достичь человек, который искреннее мечтает, ставит высокие цели, учится и применяет полученные знания в своей работе. Коллектив ОМК отличает горячая любовь к своему делу и всесторонняя поддержка коллег. Рекордное количество номинантов на главную корпоративную награду в этом году — еще одно подтверждение этому. Мы гордимся достижениями нашего трудового коллектива. Сотрудники ОМК вносят значительный вклад в развитие промышленности России, совершенствуют свое мастерство и всегда устремлены к новым победам», —прокомментировала итоги премии президент ОМК Наталья Еремина..