В НИТУ «МИСиС» открылся Центр оценки компетенций РСВ. 26 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

апреля в рамках ежегодной конференции «На одной волне с университетами — 2022», организатором которой является АНО «Россия — страна возможностей» , состоялось открытие 22 Центров компетенций, в числе которых Центр оценки компетенций НИТУ «МИСиС».. Конференция посвящена вопросам развития механизмов взаимодействия между ведущими российскими университетами, заинтересованными федеральными органами государственной власти и президентской платформой «Россия — страна возможностей» по выявлению и поддержке талантливой молодежи, а также по сопровождению и развитию проектов, способствующих личностной и профессиональной самореализации молодых талантов.. Одной из важных тем конференции стали результаты проекта «Оценка и развитие управленческих компетенций в российских образовательных организациях». Благодаря ему студенты и молодежь могут получить оценку управленческих компетенций и надпрофессиональных навыков от экспертов.. В рамках конференции состоялся официальный запуск Центра оценки и развития управленческих компетенций АНО «Россия — страна возможностей» на базе Национального исследовательского технологического университета МИСиС.. Генеральный директор АНО «Россия — страна возможностей» Алексей Комиссаров отметил, что проекты платформы не только способствуют быстрому и прозрачному карьерному росту студентов, но и продвигают бренд университета в молодежной и профессиональной среде, создают дополнительные возможности для прохождения практики и стажировок на ведущих отраслевых предприятиях и помогают вузам реализовать заложенные в федеральные государственные образовательные стандарты требования о внедрении интерактивных методов обучения.. «За год уже создано 42 Центра компетенций в 22 субъектах нашей страны, центры активно работают в каждом из федеральных округов. За время реализации проекта мы достигли значимых показателей. К настоящему моменту охвачено уже более 60 университетов и более 115 000 студентов. Проекты платформы „Россия — страна возможностей“ не только способствуют быстрому и прозрачному карьерному росту студентов, но и продвигают бренд университета в молодежной и профессиональной среде, создают дополнительные возможности для прохождения практики и стажировок на ведущих отраслевых предприятиях и помогают вузам реализовать заложенные в федеральные государственные образовательные стандарты требования о внедрении интерактивных методов обучения», —отметил генеральный директор платформы «Россия — страна возможностей» Алексей Комиссаров.. Центры компетенций будут реализовать лучшие практики оценки ведущих проектов платформы (в том числе конкурса «Лидеры России») и различные проекты индивидуализации обучения. Студенты смогут пройти тестирование по оценке своих компетенций в лидерских и управленческих областях, получить рекомендации по их улучшению и развитию, а также индивидуальный «маршрут» образовательной траектории, который будет разработан совместно с вузами. По итогу прохождения индивидуальных образовательных программ студенты смогут получить соответствующие документы, которые будут приниматься работодателями.. «НИТУ „МИСИС“ и АНО „Россия — страна возможностей“ связывает давнее и плодотворное сотрудничество. Университет принимает участие во флагманских проектах платформы, таких как „Лидеры России“, „Большая перемена“, „Я-профессионал“, „CASE-IN“, „Профстажировки 2.0.“, направленных на подготовку нового поколения лидеров, способных решать самые сложные и ответственные задачи, которые ставит перед нами экономика знаний. Благодаря открытию на базе НИТУ „МИСИС“ Центра компетенций платформы „Россия — страна возможностей“, у студентов университета появились дополнительные возможности развить свои „мягкие навыки“: научиться разбираться в архитектуре бизнеса, управлять проектами компании, широко использовать возможности цифровых технологий. Полученные компетенции позволят выпускникам соответствовать высоким требованиям работодателей и оставаться востребованными на быстроменяющемся рынке труда», —подчеркнула ректор НИТУ «МИСиС» Алевтина Черникова.. У проекта по созданию центров компетенций в вузах страны появилась сеть амбассадоров (более 500 студентов в масштабах проекта), разделяющих и транслирующих ценности и идеологию проекта в академическом сообществе. На лето 2022 года запланирована к реализации масштабная программа взаимодействия с амбассадорами с точки зрения дополнительного развития их компетенций на базе университетов-участников проекта.. В рамках конференции было объявлено о втором наборе участников проекта по созданию Центров компетенций на базе российских образовательных организаций в рамках исполнения поручения Президента России: ожидается включение в проект не менее 25 новых вузов из всех федеральных округов страны..