Более 60 кг техники собрано на акции «ЭлектроСбор». 27 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В НИТУ «МИСиС» состоялась совместная акция экологического движения GreenMISIS Студенческого научного общества университета и социально-экологического проекта «Собиратор» движения «РазДельный Сбор» по сбору мелкой элекротехники в переработку «ЭлектроВесна-2022».. В университете акция прошла уже в четвёртый раз. Традиционно было организовано два пункта приёма техники — в главном корпусе и на территории кампуса «Дом — коммуна». В рамках акции «ЭлектроВесна-2022» собрано и отправлено на переработку более 60 кг компьютеров, ноутбуков, планшетов и другой техники. Участие приняли не только обучающиеся и сотрудники НИТУ «МИСиС», но и жители Донского района.. «Всем нам, особенно тем, кто работает и учится в технологическом университете, важно думать об экологии. С одной стороны, это должна быть забота об окружающей среде, а с другой — проявление гражданской позиции. Такие акции, как „ЭлектроВесна“ и „ЭлектроОсень“, помогают нам делать уверенные шаги к осознанному экологичному поведению. Надо стремиться к тому, чтобы оно стало образом жизни для каждого человека, поэтому я полностью поддерживаю системную работу в данном направлении», —отметил Дмитрий Хорват, директор Центра патриотического и культурно-нравственного воспитания НИТУ «МИСиС».. «ЭлектроСбор» — это хорошая возможность сделать свой вклад в чистоту нашей планеты и в сам институт экологии. Участие в акции для меня — это больше, чем просто дать технике «вторую жизнь», это мой своеобразный призыв к другим людям, побуждение их к действию на наше общее благо«, —говорит Ирина Свисткова, волонтёр акции «ЭлектроВесна-2022», участник экологического движения Green MISIS..