Утверждены Особенности приема на обучение по образовательным программам высшего образования, имеющим государственную аккредитацию, программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре в 2022 году. 30 июня 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В соответствии с постановлением Правительства РФ от 21.03.2022 г. № 434«Об утверждении особенностей приема на обучение по образовательным программам высшего образования, имеющим государственную аккредитацию, программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре) в 2022 году»:.  «Об утверждении особенностей приема на обучение по образовательным программам высшего образования, имеющим государственную аккредитацию, программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре) в 2022 году» (https://misis.ru/applicants/npa/regulations/)Граждане Российской Федерации, которые до прибытия на территорию Российской Федерации проживали на территории Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Украины, а также граждане Российской Федерации, которые были вынуждены прервать свое обучение в иностранных образовательных организациях поступают в НИТУ «МИСиС» в соответствии с пунктами2-4 особенностей,а также действующими Правилами приема в Университет (ссылка наhttps://misis.ru/applicants/npa/regulations/)..  https://misis.ru/applicants/npa/regulations/ (https://misis.ru/applicants/npa/regulations/)Граждане Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Украины, имеющие в том числе гражданство Российской Федерации, завершившие обучение по программами среднего общего образования и среднего профессионального образования в 2022 году, которые до прибытия на территорию Российской Федерации проживали на территории Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Украины и иностранные граждане, не имеющие гражданства Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Украины, которые до прибытия на территорию Российской Федерации проживали на территории Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Украины, принимаются на первый курс на обучение по образовательным программам высшего образования на места в пределах установленной Правительством Российской Федерации квоты на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации.. 1. Через обращение поступающего на Горячую линию по вопросам приема на обучение по программам высшего образования по телефонным номерам:. 2. Через обращение поступающего в НИТУ «МИСиС» к сотруднику Управления международной академической мобильности Дубровской Светлане Валерьевне по электронной почтеdubrovskajasv@misis.ruили по телефону+7 499 230-24-09..  dubrovskajasv@misis.ru (dubrovskajasv@misis.ru) +7 499 230-24-09. (tel:+74992302409.)В комплект документов поступающего входит:.