В 2 раза больше времени на эвакуацию: в РФ создали новую огнестойкую сталь. 13 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Материаловеды НИТУ «МИСиС» раскрыли характеристики новой российской марки стали.. Российские ученые создали новую марку несгораемой стали, которая увеличивает устойчивость построек при пожаре. Если обычная сталь дает запас времени на эвакуацию в 15 минут, то новая увеличивает это время до30-45 минут,рассказали «Газете.Ru» материаловеды из НИТУ «МИСиС». Кроме того, за счет своих свойств материал позволяет строительным компаниям быстрее и дешевле возводить постройки..