Катализируй это: ученые нашли способ удешевить полиэтиленовые пакеты. 22 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Какие соединения помогут эффективнее производить пленки, компоненты духов, изделия из пластика и удобрения в РФ.. Российские ученые предложили новый способ создания элементов, необходимых для производства полиэтилена. Исследователи придумали, как сделать так, чтобы дорогостоящие катализаторы из благородных металлов, за счет которых идет процесс создания пленки, служили дольше. Технология должна снизить стоимость производства. Эксперты отмечают, что возможность повторного применения катализатора перевешивает небольшую потерю его производительности и позволит сэкономить значительные суммы. Также созданные элементы можно применять для производства компонентов парфюмерных композиций, изделий из пластика и удобрений..