НИТУ «МИСиС» готов отказаться от бумажного документооборота. 20 апреля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» в 2022 г. запускает цифровые двойники университета — электронные студенческие сервисы, позволяющие полностью отказаться от бумажных документов и сокращающие время их получения с трех дней до пяти минут. Принцип работы аналогичен Госуслугам: обучающийся в личном кабинете подает заявку и получает на почту справку, подписанную электронной квалифицированной подписью..