Ученые выявили вероятность техногенных землетрясений на границе России и Монголии. 11 мая 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Ученые НИТУ «МИСиС» совестно с коллегами из Института астрономии и геофизики Академии наук Монголии провели обследование территорий Монголо-Охотского пояса на границе России и Монголии, обнаружив потенциально сейсмоопасные при освоении недр участки. Полученные данные помогут обеспечить геодинамическую и экологическую безопасность при строительстве трассы газопровода «Сила Сибири — 2».. Исследованиенаучного коллектива посвящено изучению потенциального отклика земной коры на техногенное воздействие — разработку шахтных полей, рудников и др., — сопровождающееся сейсмической активностью, горными ударами и другими негативными геодинамическими явлениями..  Исследование (https://www.researchgate.net/publication/341299188_Improvement_of_intensive_in-seam_gas_drainage_technology_at_Kirova_mine_in_Kuznetsk_coal_basin)Монголо-Охотский складчатый пояс — это узкая полоса древних геологических структур, которая тянется более 3000 км от Центральной Монголии через Забайкалье, Восточную Монголию и Приамурье до Охотского моря. В настоящее время в районе Монголо-Охотского складчатого пояса ведется разработка трассы газопровода «Сила Сибири — 2», и оценка последствий инженерной деятельности человека является одной из ключевых при трассировке.. «Новизной нашей работы является ее направленность на оценку динамической реакции геологической среды на техногенное воздействие. До проведенного исследования задачи так называемого геодинамического районирования (выявления структур горных массивов) на этой территории ставились только с точки зрения безопасности для отдельной шахты или рудника. Никогда прежде для территории Монголо-Охотского складчатого пояса не рассматривался вопрос о геодинамическом взаимодействии объектов освоения недр и оценке силы техногенного землетрясения. Эти вопросы в данной работе рассмотрены с современных позиций»,— рассказал руководитель исследования, профессор кафедры безопасности и экологии горного производства Горного института НИТУ «МИСиС» д.т.н., Андриан Батугин.. В процессе работы ученые разработали и составили схемы геодинамического районирования части приграничной российско-монгольской территории. В частности, исследователи показали, что на рассматриваемой территории, при интенсивном воздействии на горный массив, возможны сильные техногенные землетрясения и активизация геодинамически опасных зон.. Исследование выполнено в рамках субсидии Министерства высшего образования и науки # 075-15-2021-969..