ФабЛаб НИТУ «МИСиС»: летние инженерные каникулы. 11 мая 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Лаборатория цифрового производства ФабЛаб НИТУ «МИСиС» открывает набор на летние образовательные программы для школьников. Участники смогут освоить курсы по материаловедению, прототипированию, цифровому производству и основам работы с керамикой. Участие бесплатно по предварительной регистрации.. Летние программы для школьников от лаборатории цифрового производства ФабЛаб НИТУ «МИСиС» включают в себя лекции, мастер-классы, работу над проектами, экскурсии в лаборатории университета, а также игры и эксперименты.. На выбор представлено четыре направления.. Научные каникулы: «Материалы+технологии»— интенсивная программа по материаловедению и методам исследования материалов для будущих инженеров, промышленных дизайнеров и архитекторов. Участники будут изучать свойства материалов, рассматривать структуры в микроскоп, придумывать новые материалы, а также научатся работать с фотополимерами, проектировать 2D-изделия, познакомятся с машинами лазерной резки, 3D-печати, микроскопами и испытательными машинами..  Научные каникулы: «Материалы+технологии» (https://www.fablab77.online/material22-2)Смены:3-5июня и12-14 июля.. Время занятий: с 12:00 до 16:30.. Инженерные каникулы: «PRO» — проектирование, прототипирование, производство.  Инженерные каникулы: «PRO» — проектирование, прототипирование, производство (https://www.fablab77.online/enj22-1)Участники программы пройдут путь от идеи до создания дизайн-проекта вместе с промышленным дизайнером. Школьники научатся делать скетчи и изучат методы производства, познакомятся с машинами персонального цифрового производства и изготовят детали для макета (прототипа), а также примут участие в конкурсе работ, победители которого будут до конца года реализовывать свой проект в мастерских Фаблаб НИТУ «МИСиС».. Смены:6-10 июня,18-22июля и1-5 августа.. Время занятий: с 11:00 до 14:30.. Инженерные каникулы: Мир цифрового производства.  Инженерные каникулы: Мир цифрового производства (https://www.fablab77.online/enj22-2)За 4 дня проектной работы команды проработают идею сервиса или устройства для «умного города». Школьники примут участие в практических занятиях по работе с электроникой, скетчингу и 3D-проектированию, познакомятся с машинами персонального цифрового производства и изготовят на них детали для макета (прототипа). Победители конкурса итоговых работ будут до конца года реализовывать свой проект в мастерских Фаблаб НИТУ «МИСиС».. Смены:14-17 июня,20-24июня и24-26 июля.. Время занятий: с 11:00 до 15:00.. Научные каникулы: Волшебный мир керамики.  Научные каникулы: Волшебный мир керамики (https://www.fablab77.online/ceramic22-1)В рамках курса участники узнают, что такое глина, какими свойствами она обладает и где используется, а также познакомятся с техниками и инструментами изготовления глиняных изделий. Школьники смогут посмотреть на керамику глазами учёного и художника, провести исследования и эксперименты, изготовить образцы и исследовать их свойства до и после обжига. Все готовые изделия участники забирают с собой.. Смены:4-8июля и22-26 августа.. Время занятий: с 11:00 до 15:30.. Все занятия будут проводиться очно в лаборатории цифрового производства Фаблаб НИТУ «МИСиС» по адресу: Крымский вал, 3 стр. 1.. Заявки могут подать школьники8-11 классов.Количество мест ограничено, при зачислении на программы приоритет отдается ученикам школ-участников программ «Академический класс» и «Инженерный класс в московской школе»..