В Артеке завершилась тематическая смена НИТУ «МИСиС». 13 мая 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Международном детском центре «Артек» прошла тематическая смена НИТУ «МИСиС» «Школа инженерных решений». Участниками программы стали 22 школьника из десяти регионов России, показавшие высокий уровень подготовки в области технических и естественных наук. Обучение проходило по трём модулям: «Технологии и инновации», «Химические методы формирования новых материалов», «Дизайн и конструкция «Солнечного паруса».. Образовательная программа тематической смены НИТУ «МИСиС» «Школа инженерных решений» состояла из трех модулей, включающих теоретические и практические занятия. Участники решали задачи по созданию солнечного паруса, автоматизированного робота для очистки водоемов, а также по химическому меднению различных поверхностей диэлектриков.. В результате освоения образовательной программы школьники научились моделировать и конструировать в среде визуального проектирования, применять принципы решения практических задач в области физической химии, применять современные инженерные инструменты при проектировании. А также смогли развить и надпрофессиональные навыки: умение аргументированно и корректно отстаивать свою точку зрения, работать в команде и согласованно принимать решения, творчески представлять свои идеи.. Участниками смены стали победители и призеры проектной образовательной программы «Большие вызовы» в ОЦ «Сириус», олимпиады школьников «МИСиС зажигает звезды», многопрофильной инженерной олимпиады «Звезда» по направлениям «Естественные науки» и «Техника и технологии», конференции «Дни науки в НИТУ «МИСиС» и др.. После окончания смены школьники смогут продолжить работу над проектами с преподавателями университета в Инженерной школе НИТУ «МИСиС» и в дальнейшем смогут выступить с этими проектами на Всероссийских, региональных, городских и школьных конкурсах. Сертификат об окончании образовательной программы входит в перечень индивидуальных достижений, учитываемых при равенстве суммы конкурсных баллов при поступлении в НИТУ «МИСиС»..