Слушатели подготовительного отделения — победители международной олимпиады по русскому языку. 17 мая 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Слушатели подготовительного отделения НИТУ «МИСиС» для иностранных граждан Мухаммадюсуф Ибодидинов (Таджикистан) и Алиаскархон Алиев (Таджикистан) стали победителями Международной олимпиады по русскому языку и предметам на русском языке, организованной Государственным институтом русского языка им. А.С. Пушкина.. Олимпиада проводилась с февраля по апрель 2022 года среди слушателей подготовительных факультетов и отделений российских вузов.. На первом конкурсном этапе обучающиеся НИТУ «МИСиС» продемонстрировали не только хорошее владение русским языком, но и достойный уровень знаний в области русской истории, литературы и культуры. Под руководством своего преподавателя, ассистента Центра профессиональной навигации и приема НИТУ «МИСиС» Елены Колесниковой слушатели подготовили короткие видеоролики с презентацией на русском языке для финального этапа Олимпиады. Мухаммадюсуф рассказал о том, почему он любит Россию и русский язык, а Алиаскархон — о том, почему хочет стать специалистом в сфере IT.. Оба участника проходят обучение на инженерно-технической и технологической направленности подготовительного отделения НИТУ «МИСиС» для иностранных граждан. В рамках курса слушатели изучают русский язык, математику, физику и информатику.. На подготовительном отделении НИТУ «МИСиС» обучение прошло уже более 700 слушателей, 80% из которых стали студентами университета. Обучение на подготовительном отделении — это возможность для иностранцев освоить русский язык и терминологию основных предметов, изучаемых в технических университетах.. Помимо занятий для слушателей проводятся культурные, спортивные и адаптационные мероприятия. С иностранными обучающимися обсуждаются правовые нормы поведения в России, меры безопасности, правила проживания в общежитии, действия в экстренных ситуациях (телефоны скорой помощи, полиции, посольства и др.), вопросы здравоохранения, а также проводятся консультации по вопросам оформления виз и др.. Слушателями программы могут быть выпускники школ, бакалавры или магистры, желающие продолжить обучение в России.. Учредителями Международной олимпиады по русскому языку являются ФГБОУ ВО «Государственный институт русского языка им. А.С. Пушкина» и Международная ассоциация преподавателей русского языка и литературы. Олимпиада проводится при поддержке Федерального агентства по делам Содружества Независимых Государств, соотечественников, проживающих за рубежом, и по международному гуманитарному сотрудничеству (Россотрудничество) и Министерства науки и высшего образования Российской Федерации..