Распоряжение о проведение летней промежуточной аттестации аспирантов. 18 мая 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Утверждено распоряжение о проведение летней промежуточной аттестации аспирантов НИТУ «МИСиС», которая пройдет в привычные сроки (с 6 по 24 июня 2022 г.). Для положительного прохождения аттестации в ЦПКВК должны быть предварительно предоставлены все электронные ведомости по пройденным дисциплинам / практикам / НИР и закрыты все академические задолженности. Прошу не затягивать с предоставлением необходимых документов.. Обращаю внимание, что аттестационные листы будут приниматься только у ученых секретарей и полным комплектом по всем аспирантам.. Данное сообщение не относится к выпускникам аспирантуры 2022 года, они идут на государственную итоговой аттестацию по ранее утвержденному расписанию..