К очистке пляжей от бутылочных крышек привлекли гравитацию. 19 мая 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Российские ученые научились быстро отделять металл от пластика. Технологию сбора и быстрой сортировки крышек от бутылок с песчаных побережий предложили специалисты НИТУ «МИСиС». Кроме того, что это позволит быстро очищать пляжи от мусора, появится возможность пускать металлические или пластиковые крышки во вторичную переработку. Результаты представлены в международном научном журнале Recycling..