Студентов научат работодателей любить. 13 мая 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Госдума корректирует порядок целевого образования в вузах. Предложения работодателей по целевому набору абитуриентов в вузы могут обязать публиковать на портале госуслуг, а соискатели смогут онлайн откликнуться на них. Такой порядок предполагают поправки к закону «Об образовании в РФ», внесенные в Госдуму. Целевое образование фигурирует в российском законодательстве уже пять лет, но до сих пор такие вакансии не были публичными, утверждают депутаты. Громоздкая действующая система включает тройственный договор «работодателя, министерства и студента», а законопроект сделает ее прозрачной и может снизить коррупционность процедуры, полагают эксперты..