Миру нужны новые герои. 20 июня 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

«Миру нужны новые герои» — именно под таким девизом проходит в НИТУ «МИСиС» приемная кампания 2022 года. Это ученые и инженеры, которые будут определять дальнейшее развитие технологий и менять мир. Им предстоит написать новые страницы истории, внести свой вклад в развитие нашей страны. Задача университета — оказать всестороннюю поддержку, создать все условия для успешной учебы, занятий наукой, творчества, спорта и отдыха; дать возможность каждому студенту найти собственный путь.. Стипендии для первокурсников. С каждым годом в НИТУ «МИСиС» приходит все больше абитуриентов с высоким баллом ЕГЭ, призеров и победителей олимпиад. По данным приемной кампании 2021 года, более 20% поступивших — участники Всероссийской олимпиады школьников, объединенной межвузовской математической олимпиады, олимпиады НТИ «Искусственный интеллект», предпрофессиональной олимпиады, победители и призеры конкурса «Инженеры будущего» и др.. Для поддержки абитуриентов, показавших отличные результаты в учебе, науке и предпрофессиональной деятельности в НИТУ «МИСиС» в 2014 году была учреждена стипендия«Best MISIS — Создаем будущее вместе». На протяжении первого года обучения стипендиаты получают ежемесячную прибавку к академической стипендии в размере 10 тысяч рублей. Участвовать в конкурсе могут абитуриенты со средним баллом ЕГЭ от 270 и выше..  «Best MISIS — Создаем будущее вместе» (https://misis.ru/applicants/undergraduate-stipend/)В 2021 году в честь почетного металлурга, лауреата премии Правительства РФ в области науки и техники Андрея Варичева НИТУ «МИСиС» совместно с компанией Металлоинвест была учреждена специальная стипендия его имени. Это уникальная программа поощрения талантливых и целеустремленных первокурсников, обучающихся в Москве и филиалах университета по направлениям: металлургия, горное дело, материаловедение и технологии материалов.. Стипендия присуждается14-типервокурсникам с наивысшим средним баллом ЕГЭ, поступившим на следующие направления подготовки: горное дело, металлургия, материаловедение и технологии материалов. Стипендия выплачивается на протяжении первого года обучения, размер — 15 тысяч рублей в месяц.. Всего в университете более 50 специальных стипендий и грантов, учрежденных совместно с бизнес-партнерами НИТУ «МИСиС», для поддержки студентов, которые учатся на «хорошо» и «отлично».. Программа поддержки для поступающих на внебюджет. В НИТУ «МИСиС» действуетсистема скидокдля обучающихся на платной основе. Студентам с высокими баллами ЕГЭ, поступающим на программы бакалавриата и специалитета, предоставляются скидки на оплату обучения. В этом году максимальный размер скидки увеличен до 20% в зависимости от среднего балла единого госэкзамена по трем предметам, без учета индивидуальных достижений. Скидка сохраняется и в дальнейшем, при условии, что у обучающего нет дисциплинарных взысканий, академической задолженности и он учится на «хорошо» и «отлично»..  система скидок (https://misis.ru/students/sto/sok/contract/info/)Лучшие в Москве общежития. Жители Москвы тратят на дорогу утром на работу в среднем около часа, а студенты НИТУ «МИСиС» — 30 минут.Все студгородкирасположены недалеко от главного корпуса университета, здесь есть высокоскоростной интернет, компьютерные классы, кафе, магазины, прачечные. В «Металлурге» — свой спорткомплекс и бассейн..  Все студгородки (https://misis.ru/applicants/accommodation/)Алевтина Черникова, ректор НИТУ «МИСиС»:. «На протяжении ряда лет мы наблюдаем устойчивый рост интереса поступающих практически по всем техническим направлениям — материаловедению, горному делу, металлургии. Наиболее активно растет запрос на обучение информационным технологиям. По результатам приемной кампании прошлого года средний балл ЕГЭ на некоторых направлениях подготовки Института информационных технологий и компьютерных наук приблизился к отметке 100. Среди самых популярных специальностей — прикладная информатика, прикладная математика, информатика и вычислительная техника.. В 2021 году конкурс на ряд специальностей в НИТУ «МИСиС» составил более 60 человек на место, средний балл ЕГЭ вырос до 88,8 по сравнению с 67,3 в 2012 году. Мы ожидаем, что в этой приёмной кампании конкурсная ситуация сохраниться на таком же высоком уровне и средний балл продолжит расти.. Цифровизация и роботизация всех сфер деятельности человека трансформируют рынок труда. На этом фоне современное качественное инженерное образование дает выпускнику вуза значительное преимущество, так как инженерные знания и IT-компетенции позволяют построить успешную карьеру в большинстве отраслей экономики.. Рост популярности технологических университетов связан, в том числе, с увеличением интереса молодых людей к науке и технопредпринимательству, курсом страны на широкое импортозамещение. Решить эту масштабную задачу могут инженеры и ученые, имеющие хорошую фундаментальную подготовку, опыт реализации научно-исследовательских проектов для бизнеса, полученный во время обучения, навыки технопредпринимательства и погруженность во все самые быстроразвивающиеся направления ИТ-отрасли такие, как машинное обучение, кибербезопасность, облачные сервисы и др.. В 2022 году мы запустили ряд новых образовательных программ, направленных на выпуск специалистов, способных выводить высокотехнологичные отечественные разработки в области энергетики, машиностроения, медицины и других в мелкосерийное и серийное производство. Поддержка индустриальных партнеров позволит НИТУ «МИСиС» в кратчайшие сроки подготовить инженеров-конструкторов для ведущих предприятий страны".. Об особенностях приема в 2022 году, направлениях подготовки, проходных баллах и пр. можно прочитать винтервьюдиректора Центра профессиональной навигации и приема, ответственного секретаря Приемной комиссии Марии Барановой..  интервью (https://misis.ru/university/news/admission/2022-06/8015/)