Более 94% выпускников НИТУ «МИСиС» трудоустраивается сразу после выпуска. 30 июня 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Минобрнауки РФ подвело итоги ежегодного мониторинга результатов трудоустройства выпускников вузов, позволяющего получить информацию о качестве подготовки и востребованности молодых специалистов на рынке труда. Процент трудоустройства выпускников НИТУ «МИСиС» в 2021 год составил 94,4%, что на 19,4% больше, чем в 2020 году. Средняя зарплата молодого специалиста после окончания университета — 77 000 рублей. Данные получены от портала Работа в России и представлены на цифровой платформе «Факультетус».. Мониторинг трудоустройства выпускников позволяет выявить такие важные показатели, как востребованность молодых специалистов различных специальностей на рынке труда, их конкурентоспособность, виды экономической деятельности организаций, где трудоустроены выпускники, уровень заработной платы и многое другое.. По итогам 2021 года 94,4% выпускников НИТУ «МИСиС» трудоустроились сразу после окончания университета. По некоторым направлениям подготовки, в числе которых материаловедение и технологии материалов, металлургия, информатика и вычислительная техника, электроника и наноэлектроника, процент трудоустройства составляет 100%.. Самый высокий уровень заработной платы у выпускников таких специальностей как «Нанотехнологии и микросистемная техника» — 299083 рублей, «Прикладная информатика» — 139626 рублей, «Техносферная безопасность» — 136980 рублей и др.. В НИТУ «МИСИС» с 2012 года действует Центр карьеры, который оказывает обучающимся помощь в построении индивидуального плана развития при подготовке к трудоустройству и ежегодно организует более 200 карьерных мероприятий: кейс-чемпионаты, Ярмарки вакансий, Дни карьеры и т.д.. Благодаря активному вовлечению работодателей в жизнь университета у студентов НИТУ «МИСиС» есть возможность проходить практики и стажировки на предприятиях бизнес-партнеров с возможностью дальнейшего трудоустройства, решать реальные производственные кейсы.. По данным рекрутингового агентства SuperJob, НИТУ «МИСиС» входит в число вузов-лидеров по уровню зарплат выпускников IT-направлений — в 2022 году университет вошел в ТОП-10 рейтинга. Средняя зарплата выпускника составляет 120 тысяч рублей..