В НИТУ «МИСиС» прошел открытый форум отечественной электроники. 30 июня 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

29 июня 2022 в Точке кипения—Коммуна НИТУ «МИСиС» состоялся московский форум всероссийского фестиваля-марафона «Настоящее будущее: русская электроника». Цель мероприятия — показать потенциал российских технологий, рассказать о наиболее интересных решениях отечественной электроники, перспективах импортозамещения, профессиях данной отрасли. Организаторы — Министерство науки и высшего образования РФ, Платформа НТИ, Агентство стратегических инициатив, Университет 20.35, НИТУ «МИСиС».. Сегодня электроника — одна из отраслей, формирующих суверенитет страны, которая очень долго оставалась в России закрытой в силу свой сложности и дорогостоящих технологий. Цель фестиваля — сделать эту сферу открытой и доступной для всех, кто интересуется технологиями, привлекательной для молодежи.. Для этого на площадке Точки кипения — Коммуна НИТУ «МИСиС» собрались ведущие эксперты отрасли, представители крупнейших российских технологических компаний и университетов, готовящих профильных специалистов. В работе форума приняли участие представители АО «Микрон», АО «Элемент», ООО «БУЛАТ», АО НПЦ «ЭЛВИС», ГК YADRO, ООО «Сател», НИИЭТ, Центра НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС», НИУ ВШЭ и другие.. «Текущая ситуация в мире ярко демонстрирует, что контроль индустрии телекома определяет микроэкономику любой страны. Наша главная общая задача — перезапустить отечественную микроэлектронику, при этом имея ввиду, что ни у одного государства нет 100% самодостаточности и независимости в этой сфере. В частности, мы готовы предоставить нашу производственную базу для консолидации отрасли и масштабных проектов цифровой экономики», —подчеркнула Гульнара Хасьянова, генеральный директор АО «МИКРОН», крупнейшего в России производителя и экспортера микроэлектроники, где находится единственное в РФ действующее производство чипов первого уровня180-90-65нанометров на пластинах 200 нм).  180-90-65 (tel:1809065)Обсуждая возможности и перспективы для молодых специалистов отрасли, необходимые для входа в индустрию навыки и компетенции, выступающие отметили выросший спрос на профессии этой отрасли и особую роль образовательного процесса в формировании российского рынка инженеров и разработчиков.. Вадим Медведев, генеральный директор Фонда НТИ:. «Перенастройка мировых глобальных цепочек в микроэлектронике не происходит одномоментно. Наблюдается ситуация, когда некоторые страны понимают, что являются эксклюзивным обладателем технологических решений и начинают использовать это право в своих интересах. При этом деньги перестают быть абсолютным регулятором: некие продукты и технологии не продают принципиально. Мы должны, начиная с самого юного возраста будущих специалистов, создавать цепочки роста для российской IT-индустрии. Для этого важен ряд составляющих: российская компонентная база, российское ПО, новые материалы с уникальными свойствами, образовательная методика и мощная сфера опытно-конструкторской разработки».. Наталья Григорьева, директор по взаимодействия с государственными и общественными организациями, ГК YADRO:. «Микроэлектроника и программное обеспечение жизненно важны для функционирования всей IT-отрасли и телекоммуникаций. Перед индустрией встали новые вызовы, потребность в отечественных разработках резко возросла, как и потребность в кадрах».. Спикеры рассказали, как микроэлектроника применяется в разных сферах жизни: в обеспечении безопасности целых городов и конкретных предприятий, в спорте, искусстве, космосе, образовании.. Дмитрий Сахарчук, технический директор компании «БУЛАТ», российского разработчика телекоммуникационного и IT-оборудования, представил современные технологии в области проводной и мобильной передачи данных, разработке оборудования для сетей, а также рассказал о том, какие компетенции необходимы выпускникам для работы в этих направлениях.. Александр Бреганов, генеральный директор «Протей Интеграция и Безопасность», рассказал об эволюции систем общественной безопасности в России, от привычных звонков в 01, 02 и 03 до «Безопасных городов». «Мы считаем, что безопасность — основа государственности», — подчеркнул он.. Особой категорией безопасности страны спикеры назвали собственную компонентную базу для электроники. Не секрет, что зарубежные комплектующие и части программного кода в устройствах являются потенциальной мишенью для различных диверсий.. «Силовая электроника востребована в инфраструктуре всех сегментов экономики. Применение отечественного оборудования в этой растущей отрасли снижает эксплуатационные издержки и обеспечивает независимость от иностранных поставщиков», —подчеркнул Алексей Морозов, представитель компании ООО «Парус Электро».. В рамках форума состоялась экскурсия в Центр НТИ «Квантовые коммуникации» НИТУ «МИСиС», во время которой эксперты провели демонстрацию работы узла отечественной квантовой сети. В ее работе задействован закон квантовой механики, где обмен данными осуществляется при помощи кубитов по каналу оптической связи.. В программу мероприятия вошла выставка лучших проектов Национальной технологической олимпиады (НТО), где участники могли познакомиться с проектами и решениями в сфере робототехники, беспилотных транспортных средств, нейротехнологий и космической инженерии. В выставке приняли участие разработчик учебных лабораторий и конструкторов для изучения основ нейротехнологий BiTronics Lab и лидер в области летающей робототехники компания «Коптер Экспресс». Свои решения также представила компания «Братья Вольт» — разработчик курсов, соревнований и оборудования для инженерного образования в области аэрокосмической инженерии и робототехники.. «Настоящее будущее» — это масштабный ежегодный проект, новый формат представления инноваций, разговора о будущем российских технологий и образе жизни в целом. Программа, включающая более 60 оффлайн событий и 30 тематических стримов, построена так, чтобы охватить основные темы и направления в сфере технологий на отечественном рынке и вовлечь разные аудитории. «Настоящее будущее» реализуется в рамках проекта «Интегратор сообществ Кружкового движения Национальной технологической инициативы», утвержденного Советом при Президенте РФ по модернизации экономики и инновационному развитию России..