В НИТУ «МИСиС» будет создана передовая инженерная школа МАСТ. 1 июля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» стал победителем федерального проекта по созданию передовых инженерных школ (ПИШ). Об итогах конкурсного отбора сообщил премьер-министр Михаил Мишустин на заседании Правительства РФ 30 июня 2022 года.. Проект по созданию инженерных школ нового формата в партнерстве с высокотехнологичными компаниями запущен в рамках объявленного Президентом Десятилетия науки и технологий. По итогам конкурса в России на базе университетов откроются 30 инженерных школ. В этом году грантовая поддержка вузов-победителей со стороны государства составит 2,5 млрд рублей. Еще около 4 млрд рублей будет направлено технологическими партнерами.. «Инженерные школы помогут развитию инновационных производств внутри страны, что обеспечит лучшим выпускникам интересную и перспективную работу», —заявил Михаил Мишустин.. В НИТУ «МИСиС» будет создана передовая инженерная школа «Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии» (МАСТ), которая станет ядром развития материаловедческих, аддитивных и сквозных технологий в России. Ее деятельность позволит вузу внести максимальный вклад в укрепление экономики России за счет повышения интенсивности исследовательской деятельности и подготовки инженерных кадров.. Ключевым партнером ПИШ НИТУ «МИСиС» станет госкорпорация Росатом. Также в числе индустриальных партнеров Металлоинвест, ОМК, ЦАГИ и др.. Алевтина Черникова, ректор НИТУ «МИСиС»:. «Благодаря победе в конкурсе на поддержку программ развития передовых инженерных школ НИТУ „МИСиС“ создаст школу МАСТ „Материаловедение, аддитивные и сквозные технологии“, что позволит сделать качественный шаг вперед для решения масштабной научно-технической задачи по разработке материалов с заданными свойствами, сократив сроки от разработки до внедрения с 20 до 5 лет, а в ряде случаев — до 2 лет. Для этого у нашего университета — лидера в области материаловедения (согласно рейтингам RAEX и QS) в России — есть все необходимое: высокопрофессиональный коллектив, учебно-научная инфраструктура, поддержка бизнес-партнеров.. Не менее важная задача, стоящая перед школой МАСТ, — это подготовка кадров, в том числе для предприятий ГК „Росатом“, одного из ключевых партнеров университета. Совместно с госкорпорацией мы провели работу по актуализации кадровых потребностей во всех регионах присутствия Росатома и планируем уже в 2022/23 учебном году запустить в рамках реализации проекта две магистерские программы — цифровое управление технологическими процессами металлургии и машиностроения и технологическое обеспечение инноваций, — направленные на адресную подготовку специалистов. Лучшие образовательные практики, разработанные в школе МАСТ, будут масштабированы в филиалах Университета „МИСиС“, на предприятиях индустриальных партнеров, в вузах, с которыми тесно сотрудничаем».. Передовая инженерная школа МАСТ займется формированием системы исследований в области цифрового материаловедения, обеспечивая условия для перехода разработок из лабораторий в индустрию и создавая конкурентоспособные продукты с высоким экспортным потенциалом. Созданные МАСТ аддитивные технологии и оборудование позволят перейти к печати изделий «с первого раза». Это сократит сроки разработки до 75% и снизит издержки мелкосерийного производства до 90%.. Иван Иванов, руководитель инженерной школы «МАСТ» НИТУ «МИСиС»,заместитель генерального директора — директор института металлургии и машиностроения ГНЦ РФ АО «НПО «ЦНИИТМАШ»:. «Наше сотрудничество с партнерами будет сконцентрировано на 4 прорывных научно-образовательных направлениях, основой для которых служит цифровое материаловедение. По каждому из них будут открыты новые лаборатории и запущены образовательные программы — две из них — уже в этом году. Для развития инженерных талантов по всей России лучшие образовательные и исследовательские практики будут тиражированы в региональные университеты, расположенные в городах присутствия индустриальных партнеров»..