НИТУ «МИСиС» на втором месте в рейтинге изобретательской активности. 4 июля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Аналитический центр «Эксперт» подвел итоги шестой волны исследования патентной активности российских университетов. Это часть комплексного проекта, запущенного в 2016 году с целью оценки преобразований в сфере науки и образования, начавшихся с Проекта  и получивших продолжение в программе «Приоритет 2030». В рамках исследования ежегодно оцениваются научные и технологические компетенции вузов, а также уровень предпринимательских способностей их выпускников.. Основной потенциал изобретательской активности, по данным АЦ «Эксперт», концентрируется в вузах-участниках программы «Приоритет 2030», а также в ведущих университетах России — МГУ, СПбГУ, Сколтехе. Вершину нынешнего рейтинга формируют МГУ, НИТУ «МИСиС» и УрФУ.. По итогам шестой волны исследований патентной активности вузов, НИТУ «МИСиС» занял 2 место, показав наилучший результат по направлению «Востребованность». Университет также расположился на второй строчке рейтинга по общему числу зарубежных патентных заявок (58 заявок), входя в число лидеров по количеству заявок в США и Европе.. Также, по данным составителей рейтинга, НИТУ «МИСиС» является ключевым игроком, задающим курс на завоевание китайского рынка — университету принадлежит половина всех патентных документов, поданных российскими вузами. Так же университет входит в число лидеров по патентованию в Индии и Израиле.. Как показала дискуссия, проведенная аналитическим центром «Эксперт» по итогам публикации рейтинга, университеты в стратегиях управления результатами интеллектуальной деятельности все больше внимания уделяют качественным параметрам.. «Мы с 2019 года почти в два раза снизили количество поддерживаемых патентов — если патент не имеет полезного потенциала и не предполагается получение экономических выгод от его дальнейшего использования, он снимается с поддержания в действии», —отметил проректор по науке и инновациям НИТУ «МИСиС» Михаил Филонов.— «Кроме того, мы принципиально не поддерживаем патенты в коллаборациях, так как считаем, что у них нет возможности к коммерциализации. Заключить лицензионное соглашение на патент, которым владеют несколько субъектов, — это нереальная задача. Мы пытались несколько раз это делать, убедились, что не получается, и теперь не занимаемся патентами, которые принадлежат нескольким юридическим лицам».. Геополитическая ситуация заставляет пересматривать подходы к управлению интеллектуальными правами и на международном рынке.. «Сегодня идут дискуссии не только о достижении технологического суверенитета, но и необходимости сохранения Россией своей значимой роли в международной кооперации, в том числе за счет переориентации на рынки Азии и Латинской Америки», —говорит заместитель директора департамента инноваций и перспективных исследований Министерства науки и высшего образования РФ Виктор Калинин.— «Поэтому крайне важно сделать акценты на патентной защите, обеспечивающей кооперацию с производителями, входящими в БРИКС, ШОС и другие объединения дружественных нам стран».. НИТУ «МИСиС» уже сейчас проводит тщательную ревизию патентной активности на международном рынке.. «В частности, мы отказываемся от ряда патентов в США, Евросоюзе, Японии, Австралии, поскольку не видим возможности их коммерциализации. При этом наращиваем патентную активность в Евразии, Индии, Китае», —сказал Михаил Филонов.. В 2022 году исследователи сформировали выборку из 141 университета (104 в прошлом году). Анализ патентного ландшафта показал, что тенденция снижения темпов изобретательской активности, которая была зафиксирована в предыдущие волны, продолжается: с 2017 по 2021 год вузы подали 23 тыс. заявок на патенты с последующей публикацией, это меньше аналогичного показателя исследования первой волны (2012‒2016) на 16%..