Ориентир на успех: выбор вуза — залог дальнейшей успешной карьеры. 23 июня 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Важно не только найти свой вуз, но и взять для себя по максимуму то, что он предлагает. Очень важно не ошибиться с выбором вуза — в этом залог дальнейшей успешной профессиональной деятельности, которая позволит молодому человеку всесторонне самореализоваться, найти свой путь.. Мы живем в очень динамичном мире, который требует проявления не только знаний, креативного подхода к их применению, но и способности быстро и точно реагировать на внешние изменения и запросы общества. Только так можно «вписаться» в свое историческое время и быть востребованным. Для этого нужно с самого начала правильно сориентироваться и попасть в среду, которая поможет получить необходимые профессиональные компетенции и прочные, гибкие когнитивные навыки. Важно не только найти свой вуз, который бы отвечал современным вызовам, и поступить в него, но и взять для себя по максимуму все, что он может предложить..