Российские ученые разработали катализатор для создания эко-альтернативы бензину. 5 июля 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В процессе Фишера-Тропша получается не только бензиновая фракция, но и дизель, и керосин. Синтетические топлива, выведенные методом Фишера-Тропша, не содержат нежелательных по экологическим требованиям соединений серы и азота. Это отличает их от энергоресурса, получаенного традиционным путём, и позволяет отвечать стандарту качества ЕВРО-5. Об этом пишет «Газета.Ru». Необходимый элемент реакции — катализатор, которым могут выступать определенные металлы — железо, никель, кобальт и рутений.. «В России не реализована технология Фишера-Тропша, так что не создается и эко-топливо. В этом контексте, разработка новых катализаторов для нефтегазовой области критически важна», — объяснил ассистент кафедры функциональных наносистем и высокотемпературных материалов НИТУ «МИСиС», научный сотрудник ИНХС РАН Андрей Васильев.. Производство альтернативных видов чистого топлива поможет избежать проблем, вызванных истощением нефтяных ресурсов, а также решить экологические проблемы..