С Днем шахтера!. 28 августа 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые преподаватели, сотрудники, студенты Университета МИСИС!. Поздравляю вас с профессиональным праздником — Днем шахтера!. Горнодобывающая отрасль была и остается в авангарде развития экономики Российской Федерации. Эффективное освоение ресурсов, которыми обладает наша великая страна, является одной из приоритетных государственных задач.. Специалисты горного дела — уникальные профессионалы, посвятившие свою жизнь тяжелому, часто опасному, но очень важному для страны труду.. Во многом благодаря вашему вкладу в сферу науки и образования в НИТУ МИСИС формируется кадровый потенциал ГМК — молодые горные инженеры новой формации, обладающие профессиональными знаниями и управленческими навыками, умеющие решать актуальные и сложные технологические задачи.. Позвольте пожелать вам и вашим близким счастья, здоровья, благополучия и успехов!. Ректор НИТУ МИСИС Алевтина Черникова.