Направление Нанотехнологии, материалы микро- и наносистемной техники - обучение в бакалавриате в вузе Москвы — МИСИС

Хотите изучить материалы в их наноразмерном состоянии? Стать уникальным специалистом для наукоемких компаний, работающих с нанотехнологиями? Разрабатывать наноматериалы, ресурсо- и энергосберегающие технологии и внедрять их в микро- и наносистемах?. Этот образовательный трек не имеет аналогов в России и включает в себя уникальные учебные курсы. Вы сможете работать напередовом научно-исследовательском оборудовании кафедрыпод руководствомученых с мировым именем. Узнаете, как вести материаловедческие исследования и создавать микро- и наносистемную технику. После выпуска вы сможете работать в крупнейших высокотехнологических компаниях (например, в РОСНАНО) и исследовательских центрах страны и мира..  передовом научно-исследовательском оборудовании кафедры (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/equipment/) ученых с мировым именем (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/achievements/)Подать документы.  Подать документы (http://anketa.misis.ru/)Как поступить.  Как поступить (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/algorithm/)Владимир Валентинович Козлов.  Владимир Валентинович Козлов (https://misis.ru/science/community/scientists/4596/)Д.т.н., профессор кафедры технологии материалов электроники. +7 495 638-45-43kozlov.vv@misis.ru.  +7 495 638-45-43 (tel:+74956384543) kozlov.vv@misis.ru (kozlov.vv@misis.ru)Код 28.03.01. Нанотехнологии и микросистемная техника*.  Нанотехнологии и микросистемная техника* (https://misis.ru/applicants/admission/baccalaureate-and-specialty/faculties/nanotech/)Кафедра технологии материалов электроники.  Кафедра технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Инженерная математика. Материаловедение наноструктурированных материалов. Материалы и элементы микро- и наносенсорики. Моделирование и проектирование микро- и наносистем. Основы спинтроники. Технология материалов наноэлектроники и микросистемной техники. Физика магнитных явлений. Физические основы микро- и наносистемной техники. Химия наноматериалов и наносистем. Конструировать приборы и устройства наноэлектроники и микросистемной техники. Программировать и моделировать изделия электроники и наноэлектроники. Анализировать структуру и свойства материалов. Применять методы нанодиагностики и испытания материалов и компонентов нано- и микросистемной техники. Внедрять результаты передовых исследований для совершенствования устройств и систем микро- и наносистемной техники. Вы будете проходить практику в организациях — партнерах трека, например: корпорация РОСНАНО, АО «Российские космические системы», Российский квантовый центр, АО «ОПТРОН», АО «Пьезо», АО «НПП „Исток“ им. Шокина», АО МЗ «Сапфир», ПАО «Лит-Фонон», НИИ Российской Академии Наук, ПАО «Микрон», АО «НИИ «ЭЛПА», АО НПП «Циклон-Тест», ФГУП ЦНИИ «Гидроприбор», ПАО «Светлана», АО НПП «Буревестник».. Вы будете исследовать процессы производства материалов нано- и микросистемной техники, разработки новых материалов с заданным набором эксплуатационных характеристик.. Вы сможете работать на производственных предприятиях и в организациях по производству материалов микро- и наноэлектроники, в научно-исследовательских институтах или продолжить обучения вмагистратуре по специальности..  магистратуре по специальности (https://misis.ru/applicants/admission/magistracy/faculties/nanotechmag/). Уточните наHeadhunterза 1 минуту.  Headhunter (https://zp.hh.ru/)Д.т.н., профессоркафедры технологии материалов электроники.  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Область научных интересов: технологии полупроводников, наноматериалы электроники.. +7 499 236-81-33kozitov@misis.ru.  +7 499 236-81-33 (tel:+74992368133) kozitov@misis.ru (kozitov@misis.ru)Д.т.н., профессоркафедры технологии материалов электроники.  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончил физическо-химический факультет Московского института электронной техники по специальности «полупроводники и диэлектрики», аспирантуру и докторантуру по кафедре ТМЭ «МИСиС». С 2010 г. — доктор наук, с 2017 г. — профессор.. Научные интересы — в области физико-химических свойств и технологии металло-полимерных нанокомпозитов и углеродных материалов. Развил на кафедре такие научные направления: «синтез композитов на основе полимеров и наночастиц полупроводников, металлов под действием ИК-нагрева», «синтез углеродного нанокристаллического материала при нагревании полимеров», «анализ механизма и кинетики синтеза углеродного материала с использованием методов термогравиметрического анализа и дифференциальной сканирующей калориметрии». Индекс Хирша WoS — 6, Индекс Хирша Scopus — 6, Индекс Хирша РИНЦ-6.. В рамках магистерской программы читает курсы «Металлуглеродные композиционные наноматериалы», «Методы синтеза углеродных наноматериалов». Область научных интересов: химия полисопряженных систем.. +7 495 638-45-43kozlov.vv@misis.ru.  +7 495 638-45-43 (tel:+74956384543) kozlov.vv@misis.ru (kozlov.vv@misis.ru)Д.ф.-м.н., профессоркафедры технологии материалов электроники.  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончила физический факультет и аспирантуру МГУ по специализации «физика магнитных явлений». Область научных интересов: аморфные и нанокристалличекие сплавы. Работала в университетах Плимута (Великобритания) и Нагойя (Япония). На кафедре ТМЭ НИТУ МИСИС работает с 2013 г. Развила на кафедре новое направление магнитной микросенсорики и метаматериалов, по которому в2016-мгоду успешно защитила докторскую диссертацию. Под ее руководством выполнен и выполняется целый ряд научных проектов (РФФИ, РНФ). Она является членом Института инженеров электротехники и электроники и его магнитного общества (IEEE-ведущая международная организация), член административной комиссии IEEE магнитного общества, редактор международного журнала Магнетизм и магнитные материалы, член редколлегии международного журнала Биосенсоры.. Индекс Хирша WoS — 41, Индекс Хирша Scopus — 41, Индекс Хирша РИНЦ-45. В рамках магистерской программы читает курсы «Методы математического моделирования», «Микро- и наносистемы в технике и технологии» и «Магнитные материалы для микро- и наносистем».. +7 495 638-44-51alpanina@misis.ru.  +7 495 638-44-51 (tel:+74956384451) alpanina@misis.ru (alpanina@misis.ru)Д.ф.-м.н., заведующийкафедрой технологии материалов электроники, член-корреспондент Академии инженерных наук РФ.  кафедрой технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончил физический факультет Львовского госуниверситета им. И. Франко по специальности «радиофизика и электроника», аспирантуру и докторантуру по кафедре ТМЭ «МИСиС». С 2010 г. — доктор наук, с 2015 г. — профессор. Научные интересы — в области физики и технологии ферритовых материалов. За последние 10 лет под его руководством выполнено научно-исследовательских и хоздоговорных работ на общую сумму около 100,00 млн. руб. Развил на кафедре такие научные направления: «радиационно-термическое спекание ферритовой керамики», «радиопоглощающие ферриты и композиты на их основе», «мультиферроидная керамика». Зам. главного редактора научного журнала «Известия ВУЗов. Материалы электронной техники», заведующий секции «физические методы исследования структуры и свойств» редколлегии научного журнала «Заводская лаборатория. Диагностика материалов», член редколлегии научного журнала «Modern Electronics». Имеет 340 публикаций в рецензируемых научных журналах.. Индекс Хирша WoS — 24, Индекс Хирша Scopus — 24, Индекс Хирша РИНЦ-23. В рамках программы читает курс «Электретные и магнитоэлектрические материалы и технологии их получения».. +7 495 638-46-51kostishin@misis.ru.  +7 495 638-46-51 (tel:+74956384651) kostishin@misis.ru (kostishin@misis.ru)Д.г.-м.н., профессоркафедры технологии материалов электроники.  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончил МИИТ по специальности «Автоматика, телемеханика и связь на ж.д. транспорте. С 1971 года по 2004 работал во Всесоюзном институте минерального сырья по применению месбауэровской спектроскопии для исследования минерального сырья. В 1978 году защитил кандидатскую диссертацию, а в 2004 году защитил докторскую диссертацию по специальности «Минералогия и кристаллография». С 2004 года работал в МИСиС на кафедре РТП по изучению железорудного сырья, а с 2014 года работает на кафедре ТМЭ по изучению материалов магнитоэлектроники с помощью мессбауэровской спектроскопии. Является членом бюро Научного Совета по методам минералогических исследований при ВИМСе, членом экспертного совета по присуждению ученых степеней в НИТУ МИСИС. Участвовал в грантах РФФИ и РНФ. Имеет 220 публикаций. Индекс Хирша WoS — 8. Индекс Хирша Scopus — 8.. Читает курс для магистров «Мессбауэровская спектроскопия материалов магнитоэлектоники и микросистемной техники». Область научных интересов: минералогия, кристалография, мёссбауэровская спектроскопия.. +7 495 951-23-82vvkorovushkin@misis.ru.  +7 495 951-23-82 (tel:+74959512382) vvkorovushkin@misis.ru (vvkorovushkin@misis.ru)Д.х.н., профессоркафедры технологии материалов электроники, руководитель УНЦ «Физико-химические основы технологии материалов твердотельной электроники» (ИОНХ РАН-кафедра ТМЭ).  кафедры технологии материалов электроники (https://misis.ru/university/struktura-universiteta/kafedry/10/)Окончил Московский химико-технологический институт им. Д. Менделеева. В 1973 году защитил кандидатскую диссертацию, а в 1988 году докторскую диссертацию. С 1983 г. — профессор. Является признанным специалистом в области материаловедения полупроводников AIIBV. За создание материалов и устройств электроники на основе материалов группы AIIBV в 1987 г. получил премию Совета Министров СССР. Награжден памятными медалями Королева, Циолковского, Грум-Гримайло и орденом НИТУ МИСИС «За успехи в материаловедении». Является руководителем УНЦ «Физико-химические основы технологии материалов твердотельной электроники» (ИОНХ РАН — кафедра ТМЭ). Имеет 460 публикаций в научных журналах.. Индекс Хирша WoS — 20. Индекс Хирша Scopus — 20. Индекс Хирша РИНЦ — 19. Читает курс для магистров «Материалы и элементы спинтроники и спинволновой электроники». Область научных интересов — Физико-химические свойства полупроводников.. +7 495 954-54-72marenkin.sf@misis.ru.  +7 495 954-54-72 (tel:+74959545472) marenkin.sf@misis.ru (marenkin.sf@misis.ru)Курсы, прочитанные преподавателями НИТУ МИСИС, вдохновили меня на детальное изучение свойств различных материалов, областей их применения в промышленности и методов их усовершенствования. Для профессионального роста в университете созданы все условия — современная инфраструктура дает простор для творчества и реализации новых идей. Вуз открыт инициативам со стороны студентов как в плане образования, так и в области студенческого самоуправления. Первокурсникам я советую не бояться рисковать и больше действовать!. Хотите проектировать сенсоры? Узнать, какие физические процессы лежат в их основе? Изучить конструкции и принципы работы микросистемной техники?. На этом треке вы будете изучать нанотехнологии и методы нанодиагностики, научитесь проектировать электронные и наноэлектронные изделия, проектировать сенсоры различного назначения, разрабатывать и внедрять технологии производства сенсоров. После выпуска вы сможете построить карьеру в лучших научно-исследовательских институтах и на предприятиях электронной промышленности, микросистемной техники и автоматизации.. Вашими преподавателями будут ученые с мировым именем, чьи научные работы признаны научными сообществами в нашей стране и за рубежом. Наша кафедра входит в число 6 лучших кафедр НИТУ МИСИС и лидирует в исследовательской деятельности..