Университет МИСИС обновляет бренд. 30 августа 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Университет науки и технологий МИСИС, ведущий российский вуз в области материаловедения, начинает учебный год с обновленным брендом и новым фирменным стилем, под уникальным слоганом «В основе лучшего будущего». Изменения, коснувшиеся позиционирования вуза, мировоззрения бренда, его айдентики — сигнал для всех целевых аудиторий НИТУ МИСИС, что университет динамично развивается, идет в ногу со временем.. Проведение ребрендинга — это еще один способ показать, что вуз серьезно изменился за последние десятилетия. Сегодня Университет МИСИС ‒ не отраслевой металлургический институт, а ведущий научно-образовательный центр страны в области создания, внедрения и применения новых технологий и материалов. Металлургия и горное дело, которые являлись для университета ключевыми, остаются в числе приоритетных направлений. В то же время НИТУ МИСИС ведет исследования в таких прорывных областях, как квантовые технологии и биоинженерия, альтернативная энергетика и проекты Mega Science, аддитивные и информационные технологии.. Ребрендинг университета — это не только ответ на вызовы времени. Его задача — обозначить конкурентную нишу, занимаемую вузом на национальном и международном уровнях, помочь целевым группам — абитуриентам, студентам, их родителям, преподавателям, ученым, академическому и бизнес-сообществу — узнать больше о деятельности НИТУ МИСИС, цели и задачах, которые ставит перед собой университет.. Алевтина Черникова, ректор НИТУ МИСИС:. «Находясь на острие научно-технического прогресса, наш университет более 100 лет отвечает на вызовы времени, проводит научные исследования, готовит специалистов по запросу промышленных предприятий. В историю Университета МИСИС вписаны крупнейшие вехи эпохи индустриализации, послевоенное восстановление страны, атомный и космический проекты, формирование известных научных школ мирового уровня.. Сохраняя традиции, НИТУ МИСИС ставит перед собой амбициозную цель стать глобальным лидером в области материаловедения и ведущим вузом в ряде прорывных технологий. Для этого у нас есть все необходимое: талантливые исследователи, созданная современная научно-исследовательская инфраструктура, персонифицированная образовательная среда, поддержка бизнес-сообщества.. Новое позиционирование и визуальный облик бренда позволят подчеркнуть роль Университета МИСИС в академической и бизнес-среде, инновационных проектах, деле подготовки востребованных специалистов — ученых и инженеров, способных решать самые актуальные задачи современной экономики».. В основе изменений лежит большая исследовательская работа, проведённая ведущим брендинговым агентством DDVB совместно с коллективом вуза, по анализу ведущих технических университетов России и мира, предпочтений ключевых целевых аудиторий вуза, каким они видят Университет МИСИС. Исследование выявило, что передовые российские и зарубежные вузы меняют транслируемый в мир образ и тональность своих коммуникаций. Университеты становятся более человекоцентричными, их мировоззрение и ценности — более простыми и понятными их целевым группам.. Новый слоган «В основе лучшего будущего» отражает видение и ценности, присущие поколениям студентов, преподавателей, ученых и сотрудников НИТУ МИСИС: создавать будущее, делать мир лучше, действовать смело, работать вместе, видеть глобально.. В 2021 году Университет науки и технологий МИСИС стал победителем федеральной программы «Приоритет 2030» в рамках базовой и специальной части «Исследовательское лидерство». Цель программы — сформировать широкую группу университетов, которые станут лидерами в создании нового научного знания, технологий и разработок для внедрения в российскую экономику и социальную сферу.. Необходимость в изменении позиционирования была отмечена Минобрнауки России и Советом программы «Приоритет 2030» по итогам защиты программы развития Университета МИСИС. По мнению экспертов, вузу необходимо заявить о себе как о глобальном лидере в области науки и технологий — с акцентом на имеющихся конкурентных преимуществах и в соответствии с актуальными целями и задачами, стоящими перед университетом.. Андрей Волков, научный руководитель программы «Приоритет 2030»:. «Более четкое позиционирование себя как внутри страны, так и за рубежом — это общие рекомендации для вузов-участников программ стратегического академического лидерства. Университетам важно не только понимать, какое место они хотят занять в национальной и международной системах высшего образования, но и широко объявить о своих конкурентных преимуществах и намеченных целях — от этого зависит успешное международное позиционирование российской науки, промышленности и, в итоге, страны. Именно амбициозность целей, прорывной характер научных исследований и технологического лидерства — важнейший показатель эффективности вузов в рамках программы «Приоритет-2030».. Вместе с изменением позиционирования обновился и визуальный язык, в основе которого лежит узнаваемая айдентика университета. Решение идти путем эволюции, а не революции было принято, исходя из славной истории вуза, его значимой роли в ключевых для страны проектах за последние 100 лет — становлении черной и цветной металлургии, угольной промышленности и материаловедения, реализации «Атомного проекта», подготовке кадров во время Великой Отечественной войны. Новый фирменный стиль стал более современным и актуальным, отвечает идее обновленного бренда, объединяющего мечтателей и создателей будущего.. Дмитрий Пёрышков, креативный директор и сооснователь брендингового агентства DDVB:. «В обновленном стиле нам важно было сохранить наследие бренда и одновременно показать новаторский характер университета. Мы переосмыслили существующий образ логотипа: теперь он трансформировался во „вселенную МИСИС“, отразив главную идею самого университета — менять мир вокруг себя, формировать будущее, создавать инновации. Кроме того, благодаря фирменным элементам удалось по-новому взаимодействовать с фокусом внимания — теперь любой объект может стать „центром вселенной“ и с новой силой звучать в коммуникациях с аудиторией».. Запуск ребрендинга в преддверии Дня знаний позволит вовлечь в новую историю университета максимальное количество первокурсников. Традиционно накануне первого сентября для них проводится адаптационный проект «Погружение», где молодые люди узнают о традициях вуза и особенностях образовательного процесса, знакомятся с однокурсниками, преподавателями и наставниками, участвуют в тренингах и мастер-классах. В этом году они первыми познакомятся с новым брендом и изменениями, которые происходят в Университете МИСИС.. По ссылке ниже представлены элементы бренд-платформы университета, руководство по использованию фирменного стиля, шаблоны самых востребованных инструментов, Q&A с ответами на вопросы, которые могут возникнуть прямо сейчас и другая необходимая информация.. Обновленный бренд Университета МИСИС.  Обновленный бренд Университета МИСИС (https://misis.ru/university/rebranding/)