Поздравляем с Днем знаний!. 1 сентября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые студенты, преподаватели, ученые, сотрудники, друзья Университета МИСИС!. Поздравляю вас с Днем знаний!. В основе всех достижений современного мира лежат успехи в области науки и образования. Это ключ к развитию общества и построению сильного государства. Сохранение, приумножение и передача знаний — благородный и почетный труд.. Желаю вам крепкого здоровья, успехов и неиссякаемых жизненных сил!. Ректор НИТУ «МИСИС» А.А. Черникова.