Университет МИСИС провел школу для молодых физиков SQH-2022. 7 сентября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

В Казани прошла вторая международная школа «Сверхпроводниковые технологии для обработки квантовой информации» (Superconducting Quantum Hardware, SQH-2022), организованная Университетом МИСИС при поддержке Российского научного фонда и компании QRate. Мероприятие проводилось в рамках VIII Евроазиатского симпозиума «Тенденции в магнетизме» (EASTMAG 2022) в смешанном формате.. В мероприятии приняли участие более ста молодых ученых и начинающих исследователей в области физики, инженерии, квантовых технологий, в том числе аспиранты, студенты магистратуры и старших курсов бакалавриата ведущих российских технических университетов.. Программа школы включала лекции ведущих российских и зарубежных экспертов в области гибридных наноструктур, сверхпроводниковой цифровой электроники и топологических квантовых вычислений. Также состоялись семинары по основным направлениям SQH-2022 и стендовая сессия в формате свободной дискуссии авторов работ, лекторов и организационного комитета школы.. «Сверхпроводниковые технологии в настоящее время весьма актуальны как с точки зрения создания новых электронных приборов для детектирования слабых сигналов и передачи квантовой информации, так и для разработки новых типов процессоров и устройств памяти для вычислительных систем. Первую школу SQH-2021 мы провели в онлайн-формате в рамках конференции ISQT-2021, которая проходила в Москве. В этом году эпидемиологическая обстановка позволила организовать школу в смешанном формате, дополнив программу стендовой сессией и семинарами. Мы предоставили участникам школы возможность провести свободную дискуссию и обсудить свои исследования с экспертами в области сверхпроводниковой электроники, а также принять участие в мероприятиях симпозиума EASTMAG-2022», —отметил Александр Голубов, д.ф.-м.н., главный научный сотрудник лаборатории «Сверхпроводящие метаматериалы» НИТУ МИСИС, профессор Университета Твенте (Нидерланды), председатель организационного комитета школы SQH-2022.. Участники школы познакомились с фундаментальными и новейшими научными результатами, и разработками по направлениям программы школы. Молодые ученые обсудили с лекторами, организационным комитетом и другими участниками свои исследования и наметили планы их дальнейшего развития.. Видеозаписи лекций в ближайшее время будут доступны в разделе «Видеоархив» насайтешколы..  сайте (https://sqh.misis.ru/)