Университет МИСИС обновляет каталог семестровых онлайн-курсов . 7 сентября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

С 12 сентября 2022 года Университет МИСИС запускает шесть новых семестровых онлайн-курсов на Национальной платформеоткрытого образования. Курсы могут быть использованы как дополнение к основным образовательным программам в форматах смешанного обучения или для полной замены. Студенты смогут получить знания по техническим дисциплинам и универсальные компетенции для построения карьеры..  открытого образования (https://openedu.ru/university/misis/)Онлайн-курсы, разработанные Университетом МИСИС, рекомендованы профильными кафедрами для использования в образовательном процессе, а материалы курсов согласуются с рабочими программами дисциплин, как по объему, так и по тематикам.. Помимо разработанных ранее курсов по физике, информатике, химии, русскому языку и другим дисциплинам, появятся дополнительные.. Онлайн-курс  создан совместно с Центром карьеры Университета МИСИС и поможет слушателям найти любимую работу.. Цель курса — формирование компетенции осознанного выбора профессии, вуза и работодателя для успешной самореализации. Слушатели научатся: оценивать свои сильные и слабые стороны, разрабатывать индивидуальную образовательную траекторию, составлять резюме и успешно проходить собеседования. Авторы курса — эксперты-практики с большим опытом работы как в образовательных организациях высшего образования, так и в сфере профориентации и карьерного консультирования.. Онлайн-курс  о подходе к организации работы в команде, при котором продукт и коммуникация важнее, чем документы и регламенты.. Знание и умение оперировать понятиями и атрибутами agile позволит выпускникам курса стать эффективными в области создания программных продуктов любого объема и степени сложности. Слушатели научатся правильно расставлять приоритеты в работе, точно оценивать сроки выполнения задач и снижать риски при управлении продуктом или проектом.. Онлайн-курс  создан преподавателями с многолетним опытом преподавания дисциплины «Электротехника и электроника» в трех вузах: Университет МИСИС, НИУ «МЭИ» и МГТУ им. Н.Э. Баумана.. Курс направлен на базовую общеинженерную подготовку бакалавров с проектно-ориентированным обучением, когда во главу угла ставится умение решать профессиональные задачи в области электротехники и электроники. Теоретическая составляющая курса расширена по сравнению с классической вузовской дисциплиной «Электротехника и электроника» с учетом достижений современной электроники, интегрированной в электротехнические устройства. Практическая часть курса включает множество примеров, в том числе расчетных, иллюстрирующих применение методов и средств для анализа электротехнических и электронных устройств.. Онлайн-курс  обобщает передовой опыт применения геотехнологических способов при разработке полезных ископаемых.. Слушатели курса узнают об основных тенденциях развития технологии подземных горных работ, геологических особенностях залегания месторождений твердых полезных ископаемых, средствах механизации процессов подземных горных работ и др. В результате обучения выпускники курса будут готовы к решению профессиональных задач, связанных с обоснованием проектных решений по эффективной, технологически и экологически безопасной подземной разработке месторождений твердых полезных ископаемых.. Онлайн-курс  уделяет особое внимание специфике количественного химического анализа.. Программа направлена на получение знаний и навыков по разработке методик аналитического контроля веществ и материалов. В рамках курса обучающиеся знакомятся с современной законодательной и нормативной базой, осваивают навыки систематизации аналитической информации об объекте химического анализа для прохождения метрологической аттестации, валидации и верификации. По окончании обучения слушатель сможет участвовать в разработке планов, программ и методик выполнения измерений, инструкций по эксплуатации оборудования и других видов технической документации.. Онлайн-курс  знакомит слушателей с возможностями применения современного оборудования для изучения структуры и свойств аморфных и нанокристаллических металлических материалов.. В процессе освоения дисциплины обучающийся знакомится с возможностями применения современного оборудования для изучения структуры и свойств аморфных и нанокристаллических металлических материалов. Курс содержит сведения по методам рентгеновской и нейтронной дифракции, сканирующей и просвечивающей микроскопии, калориметрии, дилатометрии, рентгеновской фотоэлектронной спектроскопии, сканирующей туннельной микроскопии и т.д..