Кейс-чемпионат «Траектория». 15 августа 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

НИТУ «МИСиС» при поддержке Правительства Москвы приглашает московских школьников принять участие в кейс-чемпионате «Траектория».. В кейс-чемпионате на добровольной основе могут принимать участие обучающиеся8-11классов образовательных учреждений города Москвы независимо от гражданства.. Участие в кейс-чемпионате бесплатное.. Кейс-чемпионат проводится по следующим трекам:. Принять участие в Кейс-чемпионате может команда из 5 человек.. К участию в Кейс-чемпионате допускаются только Команды, успешно прошедшие регистрацию.. В состав разных Команд не могут входить одни и те же Участники.. От одной и той же образовательной организации возможно участие неограниченного количества команд.. Допускается участие Команд, состоящих из обучающихся разных классов и (или) разных образовательных организаций.. Каждая Команда может выбрать только один трек и один кейс.. Сроки проведения кейс-чемпионата:. Регистрация участников: 2 — 15 сентября 2022 года. Отборочный этап: 30 сентября — 7 октября 2022 года. Заключительный этап: 20 ноября 2022 года. Участники заключительного этапа кейс-чемпионата получат соответствующий сертификат, имеющий уникальный номер. Наличие данного сертификата в случае его использования позволит однозначно идентифицировать любого слушателя в различных системах учета образовательных и научных достижений обучающихся.. Победители и призеры кейс-чемпионата дополнительно получат соответствующий диплом. Данный диплом дает право:. Регистрация.  Регистрация (https://forms.yandex.ru/u/6310836beff0088cf1cb4a17/)Положение(1,2 МБ).  Положение (https://misis.ru/files/-/1cb9a48dd8d0d9feda40a32fdb9e931b/%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5.pdf)Регламент(1,2 МБ).  Регламент (https://misis.ru/files/-/8e45fd5e92fd734debfc8450d0585fbf/%D0%A0%D0%B5%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82.pdf)Телефоны:. +7 499 236-30-78+7 495 638-46-78.  +7 499 236-30-78+7 495 638-46-78 (tel:+74992363078+74956384678)e-mail:zshm@misis.ru.  zshm@misis.ru (zshm@misis.ru)