Прием заявок на участие в конкурсном отборе программы «УМНИК». 12 сентября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

Уважаемые аспиранты!. Стартовал прием заявок на участие в конкурсном отборе программы «УМНИК» на площадке Университета МИСИС.. Программа «УМНИК» — грант на проведение научно-исследовательских работ, результаты которых имеют перспективы коммерциализации.. Требования к участникам: в конкурсе могут принимать участие физические лица, от 18 до 30 лет включительно, являющиеся гражданами РФ, ранее не побеждавшие в программе «УМНИК».. Направления программы:. Подача заявок идет до 26 сентября 2022 года.. Куратор программы «УМНИК» в НИТУ МИСИС: Емелина Надежда Борисовна.. +7 926 569-31-35.  +7 926 569-31-35 (tel:+79265693135)emelina.nb@misis.ru(nadyafx@mail.ru)..  emelina.nb@misis.ru (emelina.nb@misis.ru) nadyafx@mail.ru (nadyafx@mail.ru)