Студенты НИТУ МИСИС стали амбассадорами VK. 12 сентября 2022 года. Новости университета НИТУ МИСИС в Москве

VK объявила имена амбассадоров компании в новом учебном году: 56 школьников, студентов, аспирантов и преподавателей из 31 региона России, в числе которых 6 обучающихся Университета МИСИС. Всего в 2022/2023 учебном году на амбассадорскую программу было подано свыше 14 000 заявок.. Амбассадоры будут участвовать в просветительских мероприятиях и молодежных форумах, проводить лекции и игры, посвященные IT, помогая студентам и школьникам найти свое место в мире технологий. Наставниками для участников программы станут амбассадоры прошлых лет.. В этом году большое внимание будет уделено работе с контентом. В течение года амбассадоры будут учиться вести блоги, выступать перед публикой и организовывать мероприятия, а также в командах реализовывать собственные проекты. Основной площадкой для амбассадорской деятельности большинство участников (37 человек) выбрали вуз. Девять человек остановились на личном блоге. На городских площадках и в школе или колледже организовывать мероприятия будут шесть и четыре человека соответственно. При этом большая часть амбассадоров планирует вести деятельность сразу на нескольких площадках.. В этом году среди амбассадоров VK — шестеро студентов Университета науки и технологий МИСИС: Анна Колесникова, Амина Котиева, Егор Кузнецов, Дарья Мезикова, Майя Порчелли, Елизавета Сусликова.. «Важная задача VK в сфере образования — популяризация IT-профессий среди молодежи и профориентация. Амбассадоры помогают нам в этом и одновременно получают море полезных знаний и навыков, а также возможности для самореализации. Мы очень ценим этих ребят и всегда рады видеть их в команде. Например, из амбассадоров прошлых наборов порядка 40% сегодня проходят стажировку или работают в VK», —комментирует директор по связям с вузами VK Сергей Марданов.. Амбассадорская программа VK была запущена в 2018 году. За пять лет амбассадорами компании стали 254 человека из 90 российских вузов. Участники провели более 2000 мероприятий и реализовали ряд межуниверситетских проектов. Около 90% выпускников программы остаются на связи с компанией через сообщество. Многие становятся наставниками, чтобы помогать новым амбассадорам..